Mira, os lo voy a explicar ya
sencillito. A ver,
aquí sedea, ¿vale? Hasta que la [__]
moneda se vaya a cero. Si la moneda vale
dó o la moneda vale, lo que v
que no vaya cero. No, vete de la muerte.
[__] Tanto miedo, tanto miedo de que
[__]
mi cabeza no tengo que se da cero. Yo mi
cabeza ya tengo pensado. El pr que me va
a comprar, el que me va a comprar, la
casa que me va a comprar. Me cago en
Dios. Vas a tener en tu cabeza.
¿Qué [__] Piensa en el Ferrari que te
vas a comprar, [__]
Sa,
piensa en el dinero que vas a tener.
No pienses que se va a ir a cero, [__]
Vete positiva nación. Piensa lo bueno y
lo atraes, [__] Ferrari, [__]
Yo creo que la gente la gente no sabe
qué significa jodiderar.
Dejar tu dinero ahí durante un [__] año
por ser millonario. Poder
[__]
Salto
qué miedo. Para eso operaciones finales,
[__] Latinoamérica y por tiempo tienes
para años [__]
Eso sí yo tengo creo una cosa. Como
estas dos monedas me hagan me hagan
millonario, voy a crear una [__] moneda,
una [__] nundia, ¿vale? Le voy a llevar
la [__] a la moneda. Que valga más que
el [__] disco en esa [__] moneda de
[__] Por mi [__]
Que esto se iba para el po decían los
que vendieron ayer y que están llorando
hoy por haberse saltado el porozdo que
ha hecho hoy.
Aquí nadie dijo que el camino fuera
fácil.
Aquí solo los guerreros llegarán al
final.
Con Lambo o sin él.
Así que mantengan su posición. Sí,
señor.
¿Por qué esto acaba de empezar?
A sus órdenes, mi capitán.
Agárrense, cierren el gráfico y dejen de
mirar la cotización de mercado. Si
estáis nerviosos, os lo acascáis como un
mono y os relajáis porque esta [__] se
va Saturno. Aquí solo hay un camino.
Hol,
iba
Ha,
Jul.
Jula,
Os relajáis porque esta [__] se va a
Saturno. Aquí solo hay un camino. J.
Eh, [__] ¿quién leo por ahí de
vende?
Tío, Dios. Aquí venda me personifico en
su casa
y le obligo comprar tal vez con una
pistola en la cabeza.
Aquí se viene a ganar
o a morir.
Que este grupo solo hay gente con
[__] y se viene
cuando entré aquí con 100 € y se me
duplicaron.
¿Qué es lo que hice
cuando vi 10,000 pavos ahí de 100 €?
¿Qué es lo que hice?
¿Qué hecho? Al los 100000 pavos ahí.
Efend un pajote para relajarme.
Y hoy esta mañana que he hecho
otra paja más.
Cada vez que os pongáis nerviosos se
hace uno una paja. Se deja de [__]
de vender. Aquí no se vende hasta que
esta [__] llega el [__] séptimo hasta
que el [__] Elon Mas esta [__] que
monedera.
El mercado más salvaje que he existido
nunca. La [__] historia financiera. Pues
no va a subir la [__] esa. Dios cuento
aquí mi casa. Subilla. [__] tío. Es
el [__] mercado de las criptomonedas,
hijos de [__]
Esto sube y va a seguir subiendo, [__]
Vamos ver. Vuestro objetivo no es
moldear, no es vender dentro de unos
años. Entonces que os importa que por el
camino esto se vaya a Guano, esto se
vaya a Sierra Nevada, esto se vaya a
Venuo, se vaya a su [__] madre.
No sé si os pensáis que después de la
subida enorme que ha tenido, esto va a
seguir subiendo como si nada. Esto es
normal en el mercado, normal.
Esto no puede subir, irse a Saturno y
venga y feliz Navidad. No, sube,
retrocede, sube, baja, sube, baja.
Está perfecto ahora. Se va a pintar el
poto ni su [__] madre. Ahora se compra
más, [__] Compra más. [__]
aquí no se vende hasta que no me salga
de mis [__] pelotas. Esta [__] [__]
se va a ir de Saturno con [__] de los
oinad
o sin él. Aquí no se va por el [__]
Lambo, se va por el [__] yate de Max
Ortega. [grito]
Bueno, bueno, bueno, [música] queridos
amigos.
Bueno, bueno. ¿Qué pasa la música?
Buenos días.
Buenos días. Ay, Jesucristo, lo que se
viene,
lo que se viene,
lo que se viene. Antuanetti en el chat.
[música]
¿Qué te pasa, Antoneti? ¿Qué te pasa?
Compañeros,
compañeros, compañeros, compañeros.
Vamos a ir arrancando ya. Muy buenos
días a todos. Gracias por estar por
aquí. Bienvenidos un día más. Muy buenos
días. Espero que estéis muy bien y con
ganas otra jornada espectacular aquí en
el directo y preparados para una semana
que se viene, se viene con curvas, se
viene fuerte y se viene con curvas y se
viene fuerte por varias razones. Primero
por las tensiones geopolíticas que
siguen siguen eso, vamos, se sale eso de
la olla, como cuando haces pasta y se
sale algo así. Y además esta semana
tenemos, queridos amigos, los resultados
empresariales de Nvidia el miércoles,
concretamente, pues que como siempre van
a generar volatilidad, generan mucha
anticipación en el mercado y van a dar
mucho de que hablar. Y todo eso,
queridos amigos, en un contexto en el
que Bitcoin, atención, ha retrocedido a
la zona de $6,500.
El SP500 también ha caído, pero como ya
venimos señalando hace unos días y de
hecho es algo que hemos comentado hoy en
el análisis que está en el Discord y en
el Telegram, la caída de Bitcoin y la
caída del SP500 no son iguales, no son
la misma caída.
Ambas se ven motivadas o ambas inician
por esa correlación negativa que tienen
con el dólar y veremos por supuesto por
qué el dólar ha provocado eso. Pero la
fuerza de la caída
y quizás el significado de esa caída
puede ser bastante distinto en ambos
casos y lo vamos a ver a continuación.
No os preocupéis porque lo vamos a ver a
continuación. Compañeros. Buenos días.
Gracias a Pepi por estar por aquí. BL
Power of Tre, gracias a Gerson por
acompañarnos. Saca Adriispitotolo,
bienvenido. Caos también, buenos días.
Senofron, gracias por la suscripción.
Limbo, gracias por la suscripción. Knife
Dante, Michael Tenerife, el chaval stay
por aquí. Bit Block, buenos días también
al compañero Caturo, whatever. Gracias a
Saka. Buenos días a Wickbril 00. David
Copo, querido amigo, gracias por estar
por aquí. Decorp, Steven Ros. Buenos
días. Pedri también, bienvenido.
Gameelabs Game, bienvenido. El compañero
Raúl, buenos días. Rogelio también.
Juanita Fresus, bienvenida. Valentín,
bienvenido, Valentín, gracias por estar
por aquí. Blackas, bienvenido. Miner
Control, Manuel, bienvenido. Al también
gracias Gabriel por estar por aquí.
Mango Code, Luis Villalba, César Diego,
Santiago, Mauricio. Gracias al compañero
Chemachu por acompañarnos. Lucas Susana,
bienvenida. Chi, bienvenido también.
Saturin, buenos días, bienvenido,
Saturin. Marcelo, gracias por estar por
ahí. El compañero Álvaro Pérez, gracias
Gabo, también por acompañarnos. Buenos
días, Criptoeduar, Gabriel, Franap,
Tomás, Daniel, querido Griselda,
bienvenida. Bienvenido. Santiago
también. Buenos días, compañeros. Vamos
a arrancar, vamos a arrancar que hay
mucho de que hablar, hay muchas cosas
que conversar y como siempre el tiempo
se nos queda siempre corto, queridos
amigos.
Binco el 77500. Vamos ahora a pasar a
hacer nuestro análisis de Bitcoin. Vamos
a trabajar las temporalidades
superiores, medias y bajas, sobre todo
para hablar de la parte de spot, o sea,
operativas al contado, operativas de
swing trading y operativas de day
scalping. Luego veremos la apertura del
mercado americano, para la cual, por
cierto, faltan 21 minutos y eh
avanzaremos luego a la parte del resto
de los análisis, SP500, revisaremos el
euroólar, revisaremos el oro, el
petróleo, veremos esas discrepancias o
esas posibles discrepancias entre la
caída de los índices o la caída de los
índices y la caída de Bitcoin y luego,
por supuesto, estaremos haciendo
trading. Como siempre en este canal, la
idea principal es pues hacer análisis,
enseñar, pero también hacer trading en
directo, cosa que haremos con nuestras
estrategias que como siempre las dejamos
en el chat por si alguno anda medio
desubicado y no sale no sabe cuáles son
o alguno es nuevo. Y también, como
siempre, tenéis el Discord de la
comunidad donde publicamos esta mañana
el análisis del que estaba al que estaba
haciendo referencia antes, donde además
también tenéis todos los datos macros
que vamos a conocer esta semana, así
como todos los resultados empresariales,
incluido el de Nvidia y también una
breve nota sobre lo que esperamos esta
semana. Estaremos todavía comentando
todo eso en un momento. Vladimir Alstón,
bienvenido. 18 FQR, gracias por estar
por aquí también. Buenos días. Vamos,
vamos a arrancar, queridos amigos, en
pantalla en este momento, Ale Mesa
Grande, en este momento en pantalla el
gráfico de Bitcoin en la zona de $7,480.
Como sabemos, el gráfico mensual en
Bitcoin nos llevó desde la zona de los
126 hasta los 60,000, una caída del 52%,
más del 52%, que eh más recientemente ha
generado un rebote de 38% arriba hasta
$83,000 $82,000. De momento, estando en
$77,000,
no podemos hablar todavía de una
reversión del movimiento en gráfico
semanal. Si vemos lo que está pasando en
pantalla, vemos pues claramente como el
precio ha marcado una sucesión de
máximos y mínimos decrecientes que nos
ha llevado por debajo de esos 74,000 y
75,000. Es verdad que ahora puntualmente
estamos por encima de esa zona y de
hecho llevamos dos semanas cotizando por
encima de esa zona, pero eh no hemos
generado todavía estructura por encima
de los 80 más tirando para 90. No hemos
ido a testear los 90,000, no hemos ido a
testear la zona de 97, que es esa máximo
más alto, que es un nivel importante a
romper para tener en cuenta que un
change of character o para poder hablar
de un change of character. Y sobre todo,
queridos amigos, esto es muy importante,
ni siquiera hemos podido visitar 84.
Ahora veremos 84 en gráfico de 4 horas y
horario, pero es un nivel importante que
en teoría no es un nivel difícil, ¿no?
Entonces sorprende un poco la
incapacidad de precio de por menos
visitar esa zona. De hecho, el gráfico
semanal. Quiero que prestéis atención a
lo que ha pasado en el gráfico semanal,
porque esto es muy importante. La vela
de la semana pasada, la que cerró ayer
domingo, recordemos, Bitcoin cotiza de
lunes a domingo, diferentes de otros
activos que es lunes a viernes. Bueno,
pues la vela semanal que ha cerrado hace
unas horas eh es una envolvente bajista.
Eso evidentemente no es que garantiza eh
que el precio ahora se va a ir a tomar
por culo, pero abre la puerta a una a
una orientación un poco más negativa,
abre la puerta a una idea un poco más
pesimista de Bitcoin, tend cuenta esa
vela envolvente bajista. Obviamente en
gráfico semanal eso todavía puede tardar
unas cuantas semanas en materializarse,
pero esta semana y la próxima serán
clave, serán decisivas para entender si
esa vela envolvente bajista es un evento
aislado o realmente es la muestra de que
el precio quizás está preparado para una
continuación bajista. Lo veremos. Vamos
también a revisar el gráfico diario. Ya
para terminar con el análisis principal,
hemos estado comentando en estos últimos
días
que las ventas eh se estaban dando en
los 7980 visitando esta zona y luego en
84 si llegásemos a ese nivel. Ahora
mismo estamos en 77. Yo no considero que
este sea un un buen momento para vender.
Hemos hablado ya de ventas a lo largo de
las últimas dos semanas y os comenté en
varias ocasiones, de hecho las últimas
tres semanas, porque aquí también
hablamos, hemos hablado ya en varias
ocasiones en sobre puntos de venta, os
he hablado de ventas parciales, sobre
todo para los que querían trabajar una
orientación más de medio plazo, es
decir, no tanto holdear hasta que se
vaya máximo histórico, sino buscando
sacar un beneficio. Ya hemos hablado de
eso, ¿vale? Ya hemos hablado de eso y eh
de momento, queridos amigos, eh no
tendría yo muchas ganas de vender aquí.
Realmente, ¿para qué voy a vender en 77
si pues eso a zona de 82, 80, 80,
incluso 80 o 79, perdón, pudimos ya
vender con relativa facilidad. ¿Para qué
vamos a hacer eso ahora? Ya os digo, no
hay que tratar de enmendar un error
cometiendo otro. También es verdad que
no es tan drástico igual vender aquí
comparado con con, no sé, vender cuando
el precio baja, pero bueno, no es el
punto ideal, ¿vale? No es el punto ideal
y es una cosa que lo hemos estado
también comentando en estas últimas
semanas, hemos ya hablado de los puntos
ideales. Así que por ahora, queridos
amigos, nada más que decir por ese lado.
Eh, desde el punto de vista de la compra
es que me lo he saltado. Es evidente que
en este momento no tenemos ninguna
intención de buscar compras. Las compras
las buscamos en 63 y sobre todo en la
parte inferior del rango anterior. Ya
está. O sea, ahora mismo no interesa
buscar ningún tipo de compra. Por tanto,
gráfico de spot, queridos amigos, la
conclusión es muy clara, simplemente lo
mismo no hay nada que hacer y tenemos
que estar a la espera de si el gráfico
semanal realmente nos lleva a un impulso
bajista o simplemente es un retroceso.
Ahora también lo veremos cuando hablemos
del SP500. Vamos a profundizar un poco
más sobre la orientación de Bicon en el
medio plazo. Lo estaremos comentando.
Eh, se escucha mal, dice.
Mm, ¿me pueden confirmar si se escucha
bien? Yo creo que le he subido un
poquito el volumen.
Hype, buenos días. Bueno, ahora mismo no
estamos en un momento de de fomo en el
mercado, pero eh ten en cuenta que
acabamos de arrancar directo, eh, o sea,
no te eh esa esas además ese tipo de
mediciones no son tan útiles realmente
porque dependen de muchos factores, pero
en todo caso acabamos de empezar bien.
Eh, consulta Z, ¿por qué el gráfico
SP500 sigue cotizando durante la semana
mientras W está cerrado? Alfa, eh, si
son gráficos de futuro, sí, sí pueden
cotizar los gráficos de futuro, sí
cotizan. Ahora si quieres profundizamos
un poco más sobre esa idea, pero eh los
gráficos de futuro sí cotizan el fin de
semana. Valquiria, buenos días, gracias
por estar por aquí. Caos, momento,
buenos días.
Gracias, Lía, por estar por aquí. Estaba
muy bajo. Sí, ahora está mejor. Ahora
está mejor. Puede ser. Sí. No, no sé.
Igual sí se escuchaba muy bajo, pero a
ver si quieren le subo un poquito más,
un poquito más, pero yo creo que ahí
está bien, ¿no? Bien. Buenos días.
Buenos días, eh, Limbo. Gracias por
estar por aquí. Raúl, bienvenido, Raúl.
Bien, va, ¿puedes analizar el oro y la
plata? Javier, ¿tú eres nuevo o me estás
vacilando, Javier? No, sí, por supuesto.
Oro plata es parte de lo que revisamos
aquí, pero vamos paso por paso, mi
querido Javier. Vale,
vamos a revisar Bitcoin, vemos la
apertura del mercado americano y luego
ya nos vamos al SP500, al oro, a la
plata, al euro, al petróleo. Vamos a
revisar todos esos Pokémones, ¿vale? lo
que queda de esta hora hasta las 4 horas
de Europa, vamos a revisar todos los
activos principales, así que no te
preocupes. Bien,
"Súbele un poco al micro", dice. Oh, le
subo más al micro, pero ustedes también
le pueden subir al volumen, pues, papá.
Ya le subo un poquito más. Ya. Bien,
vamos a seguir, queridos amigos.
Entonces, bueno, en gráfico diario, por
tanto, nada que hacer. Avanzamos a
gráfico de 4 horas. No le subas más. Ay,
Dios mío, ¿en qué quedamos? Vamos a
irnos a gráfico de 4 horas. Pichuki,
buenos días. Y en gráfico de 4 horas,
aquí hay una cuestión importante a tener
en cuenta, my friends. Very important to
have in mind. Queridos amigos, escuchar,
el precio de Bitcoin no ha sido capaz de
ir a 84,000. Y tú dirás, bueno, qué
pesado este hijo de [__] Ya que hasta
cuándo con los 84,000. ¿Qué le importa
eso? Vamos a ver. es que era un nivel
importante de negociación que
representaba un nodo de alto volumen en
el volume profile de todas las
estructuras de su vida inicial y luego
los mínimos de la estructura de la que
venimos. Es decir, es una zona
psicológica por ser una zona además de
triple cero, pero sobre todo es una zona
eh donde el precio ha demostrado buena
estructuración en el pasado y no haber
sido capaz ni siquiera ni siquiera de
meter un mechazo allí para llevarse la
liquidez preocupa un poco en cuanto a la
orientación del precio, que todavía lo
puede hacer. Sí, todavía lo puede hacer,
pero ya digo, me me pareció un poquito
incluso hasta extraño que el precio de
Bitcoin no había sido capaz de hacer
algo que era relativamente fácil, porque
no estoy hablando de superar 84,000. Es
decir, nada de eso. Estoy hablando
simplemente testearlo. Ya está para
rechazar. Es decir, algo que tiene que
haber sido o tendría que haber sido
sumamente sencillo. No era nada
extraordinario. No es que, ah, Bitcoin
no llegó ni a 95, ay, ¿por qué no llegó?
No, pues eso, eso no me pongo en la
nariz de payaso, o sea, quiero decir,
bueno, puede ser una opinión válida,
pero me entendéis, eso es una cosa más
difícil. Per 84, tío, es que está ahí al
lado. Bueno, el caso que no lo hizo y
eso eh demuestra eh demuestra debilidad
en el precio. Si además eso lo acompaño
con este primer movimiento de
divergencia y esta estructura que no
logró marcar nuevos máximos, pues la
verdad es que la estructura de 4 horas
eh se puso un poco un poco tonta, un
poco fea, ¿no? A partir de ahí, además,
hemos visto un quiebre por la parte
inferior del rango de 4 horas que se
estaba construyendo. Y no solo que hemos
visto una ruptura de ese nivel de
soporte, sino que además hemos visto una
confirmación de dicha ruptura. Pensar
que este este movimiento que ocurrió el
domingo, ¿verdad?, eh interactuó,
intentó interactuar con la parte
superior, la parte inferior del rango
anterior, perdón, para fracasar
estrepitosamente. Y de hecho, en la vela
de las 22 del domingo,
hora eh hora de Europa en este caso, eh
pues el precio de Bitcoin ha generado
una continuación bajista muy importante
con una envolvente que ahora para Colma
está generando nuevo rechazo. Vamos, que
de momento el precio de Bitcoin 4 no
tiene muy buena pinta, de hecho tiene
pinta de continuación. De momento, eh,
no habiéndose podido encontrar ese trade
en 84,000 o el teste de 84,000 para en
el test buscar el stoplos y el trade en
stopl y todo lo demás, lo que estábamos
hablando la semana pasada, simplemente
habría que mantener, si alguien ya entró
algún corto, pues mantenerlo. Y en
cuanto a largos, habría que esperar
estabilización en el nodo inmediato
inferior para buscar algún largo, aunque
sea de rebote, aunque fuese un largo eh
de mero rebote para seguir cayendo, pero
puede ser un largo que se puede
trabajar. Ahora, para eso necesitamos
caer un poco más. No nos vale con el
nivel que estamos ahora. Estamos en
pleno movimiento tendencial en gráfico
horario, por tanto, necesitaríamos
quizás avanzar a 758,
pero incluso más tirando para 74 200.
Vamos, hace falta todavía interactuar
con esta base, con esta estructura
[carraspeo]
antes, perdón, de poder buscar algún
tipo de trade de largo, ya sea rebote,
ya sea quizás buscar algún swing en el
caso de que alguno piense que es un
rebote para seguir subiendo, etcétera.
Pero sea como sea, falta algo de caída.
por lo menos tiene que caer unos 15
puntos, 2000 puntos más para poder
buscar una operativa de esas
características. Así que de momento en
gráfico 4 horas también nos toca
esperar. Avanzamos gráfico horario para
terminar con el análisis. Como veis es
bastante sencillo porque realmente no
hay mucho más que decir. Ariaston,
buenos días, gracias por estar por aquí.
Dice, "Me saltó un anuncio y me asusté",
dice Ariast, por eso se suscribe. Muy
bien. Gracias, Joel Bello, gracias por
estar por aquí. Dice Z, "Eres mi pastor
y siempre divulgo su evangelio." Joel,
gracias por divulgar este stream. Te
agradezco muchísimo, queridos amigos.
Una de las cosas que más nos ayuda es eh
compartir el stream con otros amigos,
conocidos, gente que les puede interesar
y bueno, pues así intentamos también
difundir la palabra del trading
responsable eh por el mundo. Ese es
nuestro nuestra pequeña misión en este
mundo. Compañeros, buenos días. Buenos
días a los que se van sumando,
bienvenidos. Y gracias a los que se van
incorporando, van dejando el like en el
directo. Vamos a a
seguir. Dice el compañero, "¿Por qué
tiene que caer 1000 puntos más?"
Eh, lo estoy explicando, mi querido Next
Move, porque de momento el precio está
generando un movimiento tendencial
bajista en gráfico de 4 horas. No tiene
agotamiento estructural, es decir, no
tiene eh ningún tipo de de freno en
cuanto a nuevos mínimos, es decir, no ha
generado un mínimo más alto, no ha
generado lateralización, no tiene
divergencia eh alcista, ¿vale? que eso
tampoco nos indica, por tanto, que pueda
frenarse y además tiene un nodo
importante por la pierna inferior que es
la zona que está entre 75 y5 que se
corresponde con esta estructuración de
precio anterior, es decir, teniendo un
nodo interesante abajo, no teniendo
divergencia y no teniendo estructura de
freno todavía en este punto son tres
razones para creer, o sea, tres indicios
más que razones por individuales, son
tres indicios que nos llevan a creer que
el precio puede tener continuación
bajista. Esa es la explicación. Bien,
avanzamos a gráfico horario 15:5 para
hablar ya de las temporalidades bajas y
plantear qué podemos hacer en este
momento en la parte de trading pues
intradiario, que vamos a sobre todo
gestionarlo con la estrategia de 5
minutos. Bien, pues lo que vamos a hacer
en este momento es, como ustedes ya
saben, valernos del ping pong, es decir,
básicamente ir jugando con los nodos
para buscar soportes y resistencia que
nos permitan
incorporarnos a tradimiento. En este
momento en gráfico horario, si os dais
cuenta, los trades que en principio
deberíamos ponderar o los trades que
deberíamos preferir son, de hecho, los
de continuación bajista. pensar al final
que en gráfico horario y sobre todo en
gráfico de 15 no se ve con bastante
claridad que el precio generó una
distribución fractal ni minuta, un
minuto, 5 minutos ahí, o sea, estoy
hablando temporales de scalpen, ¿vale?
Para luego generar ya un movimiento
bajista que continúa,
[tos]
disculpar, continúa con sendas
redistribuciones en gráfico de 5 minutos
y hor y un minuto, perdón, que nos
llevan a este punto en el que nos
encontramos ahora. Es cierto que en la
muy baja temporalidad hemos visto un
rebote importante que nos ha adentrado
un poco a este desequilibrio y este gap
que se generaba con la que hay pérdida
de 77800,
pero hemos visto ya como ese pues eso,
ese nivel de 77800 de momento parece
aguantar. Es decir, fíjense mis queridos
amigos, como si yo trazo la estructura
de la última caída,
vamos a trazar aquí la última caída,
¿verdad? Vean ustedes, vean ustedes cómo
tenemos esta estructura, esta
concentración de volumen aquí, ¿verdad?
Ve estos nodos que están aquí y esta
estructura de precio que está aquí,
¿verdad? Que de momento eh ya habría
sido rechazada. Es decir, se estructuró
el precio aquí, rompió por abajo, fue a
testear, ni siquiera llegas del todo y
rechaza, lo que en principio implica
desde un punto de vista de price action
que habríamos visto un rompe y apoya. Un
rompe y apoya en este contexto debería
eh llevarnos a que la idea principal no
es eh digamos avanzar hacia la parte
baja de la estructura de la última
estructura que se ha generado aquí,
¿verdad? sino que un rompe apoya de
estas características nos lleva a pensar
desde un punto de vista estadístico,
desde un punto de vista de eh análisis
técnico, porque al final aquí, bueno,
las adivinanzas se pueden estar muy
bien, pero al final hay que ver el
análisis técnico. Lo que nos lleva a
pensar es que un mínimo más bajo en
temporalidades 5 y 15 es el escenario
principal. Por supuesto, puede no
ocurrir y puede que se vaya todo el
mundo, pero en principio la estructura
es lo que nos está demostrando. Por
tanto, los trads que sean bajistas o los
tra que sean en corto deberían
trabajarse con un riesgo normal, riesgo
completo que se dice y los trades que
sean de en sentido alcista deberían
trabajarse en este momento con un riesgo
reducido.
Si tenemos en cuenta que en gráfico de 4
horas estábamos diciendo por razones que
hemos ya explicado que el precio puede
continuar hasta 76 o 75 incluso 74
altos. Por tanto, si tengo indicios de
que en gráfico de 4 horas puedo
continuar hacia un nuevo mínimo y en
gráfico de 515 eh, tendencialmente el
movimiento es bajista, eso es una mayor
razón para que si voy a tomar un largo,
que no es que no lo pueda tomar, pero si
voy a tomar un largo en algún punto,
ahora que veamos la estrategia, sea un
largo, que hay que hacerlo con un riesgo
reducido. Asimismo, pensar que si
realmente este es el suelo del rebote,
la extensión puede ser hasta 90,000. Por
tanto, un largo de riesgo reducido aquí
tampoco nos está eh eh digamos tampoco
se va a desaprovechar teniendo en cuenta
toda la extensión que potencialmente
tendría. O sea, si trabajando un un
largo en 5 minutos aquí le pescamos al
mínimo del rebote, pensar al final que
nos vamos a ir por encima de 84. Por
tanto, la extensión sería brutal, el
ratio sería estupendo, espectacular,
además. Por tanto, no el el la
calibración del riesgo beneficio en este
momento nos invita a buscar cortos de
riesgo completo y largos de mitad de
riesgo, al menos por las razones que
hemos comentado. Por favor, prestar
atención a lo que estamos diciendo.
Bien,
y para terminar ya,
¿qué vamos a hacer en este momento?
Bueno, pues nos vamos a valer la
estrategia de Bitcoin en 5 minutos para
buscar operativas. Hace un momento nada
más, Bitcoin dio un corto en la baja
temporalidad. Ese corto de momento no
seid TP. No es un mal corto, ¿eh? Quizás
me gustaría ver algo más de estructura.
Tiene divergencia, eso sí, pero bueno,
si el lo tomado está bastante bien.
Puede ser que se vaya a TP, así que
tenerlo en cuenta. Creo que es un poco
tarde para entrar también te digo, pero
si alguno lo tiene, bueno, pues ahí está
el corto. Eh, la verdad es que la semana
pasada
nos ha ido bastante bien con las
operativas en baja temporalidad. Eh, en
el caso de de ¿Qué qué trade hicimos la
semana pasada en directo? Se fue super
bien, porque ojo con la con la
estrategia de un minuto hicimos el de
SEC y el de Bitcoin Cash, que por cierto
nuestro trade de SEC el otro día, el
jueves que hicimos la el directo en
Discord, el trade de SEC se fue a ratio
siete, ¿vale? Eh, casi ocho, fue creo
que siete más que ocho, así que oye, el
que haya tomado el corto del otro día en
la en el Discord, felicidades. Si
alguien no está en el Discord, le voy a
dejar el Discord en el chat. Y fue
entonces ratio 7 en SEC y ratio 6 en
Bitcoin Cash la semana pasada en los
trad, pero hicimos otro trading en
directo que salió bastante bien. ¿Cuál
fue el de la semana pasada que salió
bastante bien? Que fue con el de 5
minutos.
Fue uno del oro. ¿En qué fue? Es que ni
me acuerdo. ¿Qué qué tr hicimos la
semana pasada? Que fue super bien.
Fue fue un tret en el oro, puede ser.
O fue en Bitcoin. Fue en el oro. Vale,
entonces no fue en Bitcoin. Est tratando
recar en Bitcoin. No fue fue en el oro.
Vale, fue. Ah, sí, este es este tr que
está aquí. Eh, hicimos un largo
miércoles en el oro que se fue bastante
bien, ¿vale? Pero no fue en Bacon,
¿vale? Entonces, nada, sí fueron con las
alcons que funcionó bastante bien. Bien,
en todo caso es que me suena, no sé por
qué me suena haber marcado un en la
semana pasada. Bueno, al caso, la semana
pasada fueron bien todos. La verdad que
la semana pasada fueron muy bien todas
las cosas en general, eh, hasta con la
caja fueron bien. Ahora vamos a hablar
de la caja también que fue ha ido
estupendamente.
Ahora vamos a hablar bien. Bueno, en
todo caso, eh, con Bitcoin de momento
habría que tener cuidado con los largos
e sobre todo tenemos que esperar algo de
estabilización para poder buscar esas
operativas. Queridos amigos, hasta aquí
los análisis. No os preocupéis si algo
nos queda claro porque vamos a ir
buscando esas oportunidades operativas a
los próximos minutos. Eh, efectivamente,
la semana pasada fue una semana
increíble.
Hemos tenido profits en altcoins, hemos
tenido profits en Bitcoin, hemos tenido
profits en los índices, hemos tenido
profits con la estrategia de un minuto,
con la de cinco y con la de la caja, con
todas las estrategias. Hemos tenido
profis en los directos públicos de
YouTube. Hemos tenido profis con en los
directos de Discord, eh, que son gratis
por si acaso, pero son en Discord.
Bueno, excepcional. O sea, que esta
semana, la verdad, no garantizo que
vayamos a a superar ese listón porque la
semana pasada se puso listón muy alto.
Pero bueno, sí hay semanas mejores y
peores y así es como funciona esto. Lo
importante es que la media eh nos dé una
rentabilidad elevada en el medio largo
plazo. Queridos amigos, hasta aquí los
análisis iniciales, ¿vale? Eh, ahora
vamos a revisar el oro, perdón, análisis
inicial de Bitcoin. Ahora vamos a ver la
apertura del mercado americano y nos
vamos a ir a revisar el oro, el euro, la
plata, el SP500 y el petróleo. ¿Vale?
¿Cómo tradeamos el oro? Pues lo
tradeamos aquí en directo con nuestra
estrategia de M pivotes. Eh, te voy a
dejar el
vídeo del oro, querido amigo, en el chat
para que lo veas. Pero ojo, lo en todo
caso, no te preocupes porque en un rato
vamos a estar tradeando el oro, ¿vale?
Así que por ese lado no os preocupéis
que en un momento nos vamos a tradear.
Bien, hasta aquí. Dudas o preguntas,
dudas o preguntas sobre el análisis de
Bitcoin. Ya vamos con el resto de
activos, ya vamos con la apertura. No se
me desesperen. Ya vamos. Pero hasta
aquí, ¿alguna duda, alguna pregunta?
Buenos días. Buenos días. Buenos días.
Felicidades a los que pudieron
aprovechar los profits que vimos en el
directo la semana pasada. Muy buenos
días. Gracias por acompañarnos. Espero
que hayan tenido una excelente fin de
semana. Espero, por supuesto, que el
análisis de Bitcoin sea de utilidad y
espero que, por supuesto, eso nos haga
merecedor de un like. Y estamos listos
para la apertura del mercado americano y
para avanzar a otros activos. Dice Garp,
dice Garp. Gerardo Reyes dice, "Z,
salúdame." No te voy a saludar. Gerardo.
Don Gerardo, buenos días. Es usted muy
Sea usted muy bienvenido a este su
humilde canal. Karina Romero,
bienvenida, querida amiga. Buenos días,
mi querida Karina, bienvenida.
Valquiria, ¿qué pasa? Valquiria
eh,
buenos días. Sí, te saludo, ¿verdad?
Edgar, buenos días. Buenas tardes, K27.
Buenos días a mi querido amigo de
Ecuador. Mira que ya me hasta me sé de
dónde son. Dice, "Buenas, Z, ¿cómo
vamos? Me estaba haciendo el desayuno.
¿Qué estás comiendo? ¿Qué estás
desayunando? Bolón con huevo frito.
No sé si eres de la costa o de la
Ecuador. ¿Dónde eres tú? Concretamente,
querido amigo, buenos días. Ponle un
poquito el sal prietaso por encima.
Vamos a a ver la apertura del mercado
americano, queridos amigos. Vamos allá.
BCO en el 7787.
Atención, atención, atención. Eh, vamos
a ir para allá. Vamos a ir para allá.
Buenos días. Buenos días. Buenos días.
Arranca Rodrigo. ¿Dónde está la campana?
Arranca Rodrigo en este momento el
campanazo. Queridos amigos, muy buenos
días. Inauguro la semana de negociación
77,180
en este momento. Ráfico bico con la
parte izquierda de la pantalla SP500 la
zona $7,415 en este momento. Atención
queridos amigos, vamos allá con el SP500
atacando hacia la parte inferior y el
dólar en 99.053 053 en un contexto de
alta volatilidad en los mercados
financieros de renta variable por todo
lo que está ocurriendo en el mundo,
principalmente por lo que está
ocurriendo en Irán, queridos amigos, que
sigue estando ese tema complicado y
además atención porque esta semana esta
semana es una semana [música]
clave para los mercados por varias
razones. Primera, por una razón técnica,
porque esta semana vamos a ver si
realmente Bitcoin va a ser capaz de
rebotar. Cuidado porque Bitcoin y SP500
han venido con correlación, pero a el
Bitcoin se le nota un poco más de
debilidad o mejor dicho no se le nota la
fortaleza que se le nota al SP500. Y
atención, por otra parte, el tema de
Nvidia, que este miércoles presenta
resultados empresariales y eso siempre
genera volatilidad y siempre reaviva la
discusión que estamos teniendo en este
mercado del año pasado.
Y tú dirás, ¿y cuál es esa discusión?
Pues si hay burbuja o no la hay.
Brujas la IA se entiende, ¿verdad? Vamos
a hablar de eso también en estos días,
que es un tema
importante, pero en este momento,
atención, Bitcoin cayendo 77200, SP
cayendo, SP500 70,400 y el dólar
rebotando. Queridos amigos, atención,
buenos días a todos los que están
subando, bienvenidos. Esperemos a que
disipe la volatilidad que tenemos en
baja temporalidad antes de tomar las
primeras operativas. Car 27 dice, "Soy
de Esmeralda Z grande del norte de
Ecuador." Dice, eh, Esmeraldas es la
parte de la costa del norte de Ecuador,
frontera con Colombia. Dice, "Pero yo no
le hago asco a lo que me pongan." Dice,
"Un bolón, un hornado, fanesca,
encebollado, encocado de cangrejo, lo
que sea." Muy bien. Eso es así es. Así
tiene que ser. Así tiene que ser.
Exquisita gastronomía por esas zonas del
mundo, ¿cómo no? Buenos días, grande
querido amigo. Buenos días. Bienvenido,
bienvenido.
Eh, si la burbuja existiera, dice
Pichuki, cuando reviente me desped me
despediré de todos. No, Pichuki, no diga
esa cosa tan trágica, por favor.
Pichuki, no digas esa cosa tan trágica.
Z, ¿qué pasa con Bitcoin? Que se está
yendo la [__] It's Dani, que ya está,
que vas a perder toda tu plata. Dale. Y
por cierto, Fibonaccio, que antes quería
comprar Bitcoin. Fibonaccio, ¿cómo
quieres comprar Bitcoin en 77? ¿Por qué
no compraste Bitcoin en 63? Fibonaccio?
¿Por qué no me hiciste caso? Fibonaccho,
que tú llevas aquí, vamos, ya un buen
rato. Fibonaccio, yo te dije que me
compres el Bitcoin en 63, [__] y no
me haces caso. Pues así no se puede,
¿no? Pero no, que no es consejo de
inversión, le dice el disclaimer.
Correcto, no es consejo de inversión.
Pero yo te dije, pues, y no me hiciste
caso. No siendo consejo de inversión.
Eh, en todo caso, no te preocupes. Ah,
Ehium quiere comprar Etherium. Ah,
bueno, eso es otro tema. Ahora, ahora
revisamos si quieres. Eh, ya sabes que
no no ando muy interesado en la altcoin
últimamente, ¿eh? O sea, como que
mi impresión, que me puedo equivocar,
por supuesto, pero para jugarlas a la
segura con ustedes y con vosotros, mi
impresión en este momento es que sobre
todo hay que enfocarse en comprar
Bitcoin. No, no digo hoy, vale, que está
en 77, no compré Bitcoin 77, pero que
estamos en un momento en el que sobre
todo hay que ir buscando las compras de
Bitcoin en DSA. Y cuando Bitcoin pierde
60,000 y y he dicho bien, ¿no? Si
Bitcoin pierde 60,000 con un sí sin
tilde condicional en nuestro maravilloso
español que es sin tildes condicional,
¿no? Cuando
cuando pase cuando pase, cuándo sin
tilde, ¿vale? sin tilde cuando Bitcoin
pierda eh los 60,000, que puede ser
dentro de un mes o puede ser dentro de
un año, pero repito, cuando Bitcoin
pierda los 60,000 quizás podamos estar
en una circunstancia eh bastante más
apropiada para comprar alcons y sobre
todo para determinar de una mejor forma
cuáles van a ser las alcoins que van a
sobrevivir. Ojo, vaya por delante que yo
creo que sí va a sobrevivir, ¿vale? Yo
no le puse a Epirium, no le di acta de
función el año pasado que se la
quisieron dar, ¿eh? ni tampoco el
antepasado, ni tampoco ni el 22 y ahora
mismo tampoco se la voy a dar, no por
estar en sí mismado o no por eh que no
pueda cambiar de opinión, eh al
contrario, es decir, soy abierto o estoy
abierto siempre a pues o sea, primero a
cambiar de opinión si eso se amerita y
segundo a seguir evaluando los activos
uno por uno. Es decir, no yo no me caso
con los activos a mí me da igual firm de
todo. Me da igual Bitcoin, me da igual
500, me da igual el oro, me da igual
todo. Lo importante es ir revisando e ir
adaptándonos a lo que va ocurriendo y
ser flexibles. Es muy importante ganar
esa capacidad de ser flexible y abierto
de mente a la hora de hacer trading.
Pero sea como sea, Firium de momento no
muestra, digamos un riesgo importante de
desaparecer en nada por el estilo. No
obstante, esos riesgos o esas
posibilidades sobre todo se van a
evidenciar en los suelos, ¿vale? en el
Bullr del en el ver market del año 22,
en el ciclo pasado. Eh, y va a sonar
esto un poco hasta pedante, pero lo voy
a decir, ¿vale? Para que para que podáis
tener confianza que aquí hacemos las
cosas bien. En el ciclo pasado, todas
las criptomonedas que determinamos que
iban a performar bien y que iban por
tanto a sobrevivir, perfumaron bien y
sobrevivieron. Algunas mejores que
otras, salvo una. Solo hubo una
criptomoneda con la que nos equivocamos
en el Burran, en el Vermarket del 22. Y
esa criptomoneda se llama Matic o
Polygon, eh, que a día de hoy todavía no
me explico qué pasó con eso, pero
determinamos buenos suelos de compra de
XRP. XRP en 05, ¿vale? No en $2 como
compran los influencers en $3 XRP en 05
en 05 ir a ver los directos del 2023 que
están ahí subidos. ¿Alguien tiene alguna
duda? Bueno, XRP en 05, Link en debajo
de 7, Dog en 6 centavos. En 6 centavos,
eh, hubieron 2 años, 2 años que
estuvimos viendo Dog en este directo. 2
años para comprar Dog en 6 centavos. TRX
en 10 centavos, ahora vale 30. Cuidado,
¿vale? Ethium también. Eh, Solana, por
ejemplo, no la no la llegué a tradear,
pero nunca dijimos que iba a morir, por
si acaso. De hecho, eh, Solana se nos
escapó porque cuando se inventaron Bonk
para recuperar Solana después del crash
de FTX en noviembre de 2022, no hubo una
buena como posibilidad de incorporarse.
Pero bueno, y más criptomonedas, ¿vale?
Todas las criptomonedas que en su día
dijimos eh, performaron bien, salvo
Matic. Claro, aún no sabemos equivocar,
por supuesto, pero a lo que voy con todo
esto, ¿vale? Es que ah, eres un genio,
qué listo que eres, qué inteligente. No,
[__] no lo digo por eso. No seas
cojudo, ¿vale? Yo no vengo aquí a
decirte que soy guay. Yo no yo no tengo
problemas de inseguridad. A mí mi mamá
me quiere mucho, ¿vale? O sea, yo no eso
no es mi yo no vengo aquí a decirte
esto. Te estoy diciendo esto para que
entiendas que hay que tener paciencia,
para que entiendas que llevamos años y
años y años y años en esto y que sabemos
cuándo hay que hacer las cosas. Y tú ten
paciencia, tú tranquilo, ya vamos a
llegar el momento correcto en el cual
vamos a poder determinar correctamente
cuáles son los alcos que sobreviven.
Porque fíjate, yo no me lanzo aires de
ser ningún genio. De hecho, ahora mismo,
en este momento, no te sabría decir
cuáles alcons van a sobrevivir y cuáles
no. Ahora mismo yo no lo sé, ¿vale?
Igual algún iluminado sí lo sabe. Yo no.
Yo ahora mismo no lo sé, pero necesito
que el mercado consolide por la parte
inferior. Necesito un suelo, necesito
que que se aplane un poco el el gráfico
de Bitcoin y deje de hacer esta cosa que
viene haciendo estos últimos meses para
poder realmente sentarme con calma,
decir, "Vale, estas altcoins cumplen los
parámetros que me llevan a pensar que
van a desaparecer, estas cumplen los
van a rebotar." Por cierto, estas cosas
están explicadas en el material
formativo del Discord. Entonces, como os
digo, no me las estoy dando aquí de
inteligente, al contrario, más bien
estoy diciendo que no tengo en este
momento la información para hablar de
eso, ¿vale? Pero que no os preocupéis
que la voy a tener, como en su día la
tuvimos y pudimos comprar. Pudimos
comprar pues eso, Dog en 6 centavos y
hubieron dos años para comprar dog en 6
centavos. Dos [__] años.
Dos [__] años. Se me estáis escuchando
lo que estoy diciendo XRP. Tuvimos dos
[__] años también para comprar XRP en
05. Y digo 05 por decir para justamente
para que veáis que yo no me hago el
listo porque aquí vendrá alguno que me
dice que compró XRP vente tú saber
dónde. Pero mira, mira XRP donde hizo
suelo en el verm pasado.
Mira XRP donde hizo suelo, ¿vale? XRP
hizo suelo en 03, hermano. Yo te estoy
hablando de 05, eh, que en esa época era
una compra regulinche
cuando lo decíamos aquí. Quiero decir,
de hecho, alguien me podría decir, Z, yo
compré XRP en 03 y te lo dije el 2 de
julio del año 2023. Está en un directo
tuyo, anda a verlo. Y probablemente
tengas esta razón. Fíjate, yo compré
casi el doble de eso, pero eso sí,
compré con garantías, compré con
seguridad y compré una posición en la
que sabía que me iba a ir bien con esa
compra. Y mira tú, si no fue bien,
[__] que subo 600%, [__] Entonces,
tranquilos, no os preocupéis, hay que
tener paciencia, ¿vale? La la
impaciencia es el peor compañero de
viaje en estas cosas, de verdad, hay que
tener paciencia, no se preocupen, habrá
tiempo para todo, habrá tiempo para las
altcoins. Ese momento llegará y
ganaremos full plata, no se preocupen,
pero todavía no estamos en ese momento,
¿vale? Todavía no estamos en ese
momento. Dice Mandingo, dice Z, tengo
miedo. Pero, ¿por qué tienes miedo, hijo
de Dios? No tengas miedo. Aunque, por
cierto, el miedo es una es un
sentimiento que demuestra inteligencia
en el contexto de mercado, porque si uno
no sabe lo que está haciendo aquí y está
arriesgando su dinero, bastante miedo
debería tener. Pero no te preocupes
porque aquí vamos a guiarte, querido
amigo. Buenos días. Bien. Dudas hasta
aquí.
Dudas hasta aquí. Mira Bicon cómo se
cae. Que me dice alguien, "Está
subiendo, no está cayendo ese análisis.
¿Qué estás haciendo?" Cago en tu vida.
Ya se fue a la [__] esto. Bien.
Empezamos con energía la semana, eh,
todo.
Venga, dudas, preguntas hasta aquí.
Oye, la semana antepasada les estaba
diciendo, esto puede ser un punto de
venta parcial para los que van de medio
plazo, bla, bla, bla, bla, bla, bla.
Cuidado, eh, no quiero lágrimas, no
quiero lágrimas ahora, eh, no quiero
lágrimas ahora.
Cago en todo. Vayan a ver el directo
hace dos semanas. Me cago en todo. Nico
dice, "Qué capo que sos coin. Saludos
desde Buenos Aires. Grande, mi querido
amigo." Y gracias a todos los amigos de
Buenos Aires que nos ven y todos los
amigos de Argentina, que por cierto una
de cada tres, bueno,
depende del día, uno de cada cuatro
personas que están en este chat
son de la querida República Argentina.
Así que buenos días, buenos días,
bienvenidos, bienvenidas.
Gracias por estar por aquí.
Xavier, pero también comentamos que no
había que vender. Pues Xavier, ponte las
pilas. Las memes no son para holdear,
Javier. Javier, las memes no son para
holdear.
Véanse los vídeos de estrategia de meme
coins, por favor. [__] que no. Meme
coins. Tienen que verse los videos de
estrategia de Meme Coins, por favor. No
se metan al rodeo con los toros bravos.
Si aún no han torreado con vaquillas.
Mis amigos españoles tienen que entender
esas referencias. Bueno, las entiendo
todo el mundo. Varión, buenos días,
feliz cumpleaños, dice. Eh, buenos días,
gracias por los dos años de suscripción.
Y Belgarión, este, vamos a ver, mi
querido amigo, mi cumpleaños ya fue, ya
fue mi cumpleaños, ya llegó tarde la
felicitación, ¿eh? Ah, ¿y qué hago con
Bambi? dice, [risas]
"Oye, eso sí que
ahí la verdad es que tuve tuve
precaución de de ende el minuto uno,
desde antes que salies el token ese de
Pambi en su día en el año 24, diga, yo
ahí no me voy a meter." Y mira que me lo
pasé bien, ¿no? O sea, me pasé bien en
el sentido de que fue entretenido,
¿vale? O sea, obviamente no pasaron
cosas preocupantes, pero fue
entretenido, no divertido, entretenido.
Entreten es más bien no algo
necesariamente bueno, sino algo que te
mantiene pues eso, distraído. Fue
entretenido. Pero yo no compré ni un
centavo de pambo, eh, ni un centavo, ni
uno. Y ojo, hay gente que sí ganado
dinero con eso, ¿eh? A ver, la gente que
sabe tradear meme coins,
pues pues le ganó dinero mucha de esa
gente, que por cierto trader meme coins
es un tema es un tema es un mundo
aparte, eso es un tema bien complejo, no
os metáis a hacer eso si sois nuevos.
Pero bueno, en todo caso eh yo eh el
rédito que le saqué no fue en dinero a
Pambi y no y no me digamos no tengo
ningún arrepentimiento ninguno. Eh el
rédito que le saqué fue pues bueno, pues
fue fue el 2024 fue un año bien
entretenido, la verdad. Eh,
en este directo aquí llevamos desde
vamos a bueno, en dos semanas hacemos 5
años, ¿verdad? [__] tengo que
planificar algo para el cumpleaños. En
dos semanas hacemos 5 años de streaming
ininterrumpido eh durante los últimos 5
años. En 2 de junio hacemos el
cumpleaños del directo y ha habido
buenos momentos y muy buenos momentos,
muy pocos momentos malos, gracias a
Dios. Pero uno de los de los momentos
más entretenidos que recuerde
recientemente fue ese, en mediados de
2024, hace 2 años. La verdad es que fue
muy entretenido, muy entretenido, muy
entretenido. Yo me lo pasé muy
divertido. Eh, eso fue, me parece, fue
mayo, sí, mayo, junio, por esta fecha, o
sea, hace dos años. F momentos bien
entretenidos, así que bueno, ha habido
de todo. Por ejemplo, yo que sé, 2023 no
lo recuerdo como un año especialmente
interesante en ningún sentido, pero 2022
el 2022 también fue super entretenido,
eh, con todo lo que pasó. 2022 fue
entretenido. 2022, 2024 han sido los
años quizás más
divertidos, vamos a decir, por alguna
razón o por otra. Bueno, vamos a ver si
26 eh supera eso. Eh, bien. Gracias a
los compañeros que se están sumando el
stream. Buenos días, gracias por estar
por aquí. No se olviden dejar un
likeazo. Eh, dudas hasta aquí. Vamos a
avanzar a revisar el resto de activos.
Tenemos que hacer nuestros nuevos
nuestros análisis que nos faltan de XI,
oro, petróleo 500, todo eso. Pero,
¿alguna duda más hasta este punto?
Eh, hola, hola, chavo. No tengo ahora
mismo una referencia exacta, eh, pero es
más caro. Sí, o sea, para criptomonedas
es mejor que simple. Para criptomonedas.
Vale, voy a dejar ahí en el chat. ¿Qué
juego hizo Willy Rex? dice,
eh,
[risas]
solo los del 2024 entenderán esa
referencia
ahora.
Ay, Dios mío, qué bueno eso. Bien. Eh,
¿más dudas?
Hola, una pregunta tonta. Una entidad
institucional realiza observaciones de
mercado o utiliza solamente órdenes? Eh,
Borja, eh, pues no es tonta la pregunta,
no es tonta para nada. Va a depender
muchísimo. Va a depender muchísimo,
muchísimo, muchísimo. Si hay ocasiones
donde los operadores institucionales
trabajan a mercado. Sí, sí los hay. Sí
los hay. Sí hay sí hay situaciones de
ese estilo. Eh, muchas veces por
necesidad o porque eh bueno, se está
ejecutando una orden a cachos y se
vaando mercado alguna parte concreta. O
sea, sí es cierto que normalmente se
asocia más a la institucional justamente
con con ser ese market maker y ser ese
que establece las órdenes y que
establece, digamos, puntos de compra y
venta mejor definidos o más ordenados
porque trabaja con proyecciones y
previsiones. Y sí, podríamos entender y
es correcto pensar que el comportamiento
habitual del institucional sería
trabajar con órdenes limites pendientes
y no con órdenes de mercado.
Efectivamente puede e eso hace sentido y
efectivamente es algo correcto que se
puede pensar como norma general, pero sí
hay ocasiones institucionales trabajan a
mercado. También pueden trabajar a
mercado incluso para provocar eh bueno,
para favorecer algún movimiento que
están esperando. pensar al final que el
institucional trabaja con un volumen de
negociación bastante elevado, entonces
eh pueden tratar de influir en la acción
del precio en el corto plazo para que se
mueva en alguna dirección que ellos
deseen haciendo algunas operaciones
estratégicas eh a mercado. Ojo, esto no
es manipulación de mercado ni nada del
estilo, eh por si acaso, si son
operaciones legítimas que se ejecutan y
no no tienen no tienen realmente
nada oscuro, ¿vale? al final el intentar
influenciar el mercado a tu favor no es
necesariamente manipularlo en un sentido
ilegal, eh, o sea, eh, de hecho es una
cuestión fáctica. Si tú trabajas con un
capital muy grande, influen estás
influenciando el mercado, estás
influyendo en el mercado, es que no
tienes cómo no hacerlo. O sea, el el
institucional
no puede no no puede dejar de de ser
institucional, no puede e dejar de
influir en el mercado. Vale, lo digo
esto, lo preciso es esto porque siempre
que parece que que hablamos de de que se
ejecutan órdenes buscando que se alcance
un punto objetivo, puede parecer eso
como ah manipulación, ahí está el grupo
Builder, pongámonos el papel, iluminio
en la cabeza. No, no necesariamente, o
sea, no, no, no es así. De hecho, os voy
a decir algo. Si vosotros fuisteis
asquerosamente millonarios y estuvieses
trabajando en Bcoin todo el día, eh
estaríis influyendo en el mercado
consciente e inconscientemente, ¿no? Lo
que pasa que estos los operadores
retails o profesionales con capitales
limitados, pues no lo hacemos porque no
podemos, ¿vale? O sea, tú tradeas con un
millón de dólares en Bitcoin y no estás
influyendo nada, o sea, tendrías que
trabajar con unas cuantas decenas de
millones para empezar a hacer algo,
¿vale? desen millones en órdenes, eh,
para empezar como que a tener un
impacto, digamos, importante en lo que
estaba pasando. Y aquí, por supuesto,
nadie trata con ese dinero. Yo tampoco,
¿vale? O sea, entonces bueno, eh, bien.
¿Alguna cosa más para avanzar?
[suspiro][grito ahogado]
¿Podrías revisar petróleo? Vamos a
revisar petróleo ahora, por supuesto, lo
vamos a revisar ahora.
¿Quiere saber Rodrigo si hay una
distribución en el petróleo? ¿En qué
temporalidad, Rodrigo, quieres que
analicemos la supuesta distribución y lo
vemos? Aquí en el directo cuando vi que
cuando estaba más arriba de 120, Z y
Scott dijeron claramente que toca sacar
beneficios. Hay que ir con cuidado que
no se sabía si podía subir más y
tuvieron razón. Gracias 27 por
reconocerlo, porque queda feo si lo digo
yo, pero me alegra que recordéis esas
cosas. Y ojo, otra vez, yo no soy
adivino, yo no le atiné a 120, yo no le
atiné a XRP05.
Es análisis y adaptación. Y eso es lo
que quiero que aprendan, ¿vale? Quiero
que aprendan que todos pueden hacer lo
que yo hago aquí. O sea, yo no les estoy
enseñando a ser buenos adivinadores, ni
les estoy tratando de convencer de que
yo soy un tipo que adivina muy bien los
mercados, porque no es así. Yo no
adivino bien nada, ¿vale? O sea, yo no
adivino si va a llover o no ni viendo si
las nubes están negras o no hay nubes,
ni eso adivino. ¿Vale? Acá se trata
cuestiones técnicas, sencillamente
parámetros técnicos, cuestiones
estadísticas, agotamientos, estructuras
y eso nos va dando o nos va restando
posibilidades de que pase una cosa u
otra. Y así es como funciona el mercado,
¿vale? Y al final un buen una persona
que que atina entre comillas bastante no
es alguien que sabe adivinar o que tiene
un poder digamos mágico o que tiene
alguna habilidad muy especial.
Simplemente es alguien pues que es un
estudioso de los mercados, que conoce
esta cuestión, que lleva muchos años en
esto y pues va encontrando esos
patrones, va identificando los patrones
y pues sabe reconocer cuáles son las
probabilidades de que ocurre una cosa y
otra. Y cuando juegas a con las
probabilidades a favor, normalmente vas
a atinar a atinar otra vez entre
comillas, ¿no? Y a veces también te vas
a equivocar porque las estrategias y las
metodologías de análisis tienen margen
de error. Eso es todo. Ya está. Eso es
todo. Como siempre os digo, para el que
no entienda cómo funciona esto, esto del
trading es muy parecido a las
aseguradoras. Tú vas a contratar un
seguro, ¿vale? Seguro de coche o de
vehículo, de auto, y la persona que te
vende el seguro no sabe si vas a
estrellar el carro, no sabe si vas a
incendiar el carro, no sabes si te van a
robar el carro. Entonces, ¿cómo valora
cuánto vale el seguro? porque seguro
cambia según la persona. Bueno, pues lo
valora porque dependiendo del carro es
un carro que se roba más o es un carro
que la gente que lo conduce choca más,
lo valoras según la edad, lo valoras
según el tiempo que tienes la licencia
de conducir o el carnet, ¿no? De
conducir, lo valoras según el barrio en
el que vives, lo valoras según tu
trabajo, lo valoras si eres hombre o
mujer, esto es real por si acaso. Y en
España también, eh, que estas cosas
supuestamente, bueno, también valoran
eso, valoran un eso. Entonces, los
aseguradores no están tratando de
adivinar. Este choca el carro, este no.
Eh, el compañero Juan Lescano, ese ese
tiene cara de que choca el carro,
seguro. No, pues sean boludos,
[__] pues. Si las aseguradoras
funcionan así, quebraran. Pues las
aseguradoras no hacen eso. Las
aseguradoras tienen una serie de bases
de datos, estadísticas, analizan datos,
estudian los datos, buscan esas
confluencias, buscan esas correlaciones,
eh, ojo la palabra correlación, que
también se usa en trading, y tratan de
determinar estadísticamente pues cuál es
el valor del riesgo, es decir, valoran
riesgos. Eso es lo que ustedes están
haciendo también, queridos amigos.
Cuando ustedes valoran, si entrar a
mitad de riesgo, riesgo completo, no sé
qué, están valorando riesgos. Entonces,
así como las aseguradoras no adivinan y
las aseguradoras rentables y sostenibles
son las que valoran correctamente los
riesgos, los traders que son rentables a
largo plazo son los que valoran
correctamente los riesgos. Eso es todo.
Y esta es la forma más fácil de explicar
a alguien que no tiene ni [__] idea cómo
funciona el train porque siempre viene
algún iluminado, dice, "No, el trin es
como un casino, tú lo que eres es bobo."
Vale, pero sea mi madre me dijo eso. Lo
siento, probablemente mi tía también lo
piensa, porque mi tía tampoco sabe esto,
¿vale? Pero el que piensa que el trading
es un casino porque es un ignorante,
entonces sin ningunas ganas de ofender,
es decir, ignora cómo funciona esto. Las
aseguradoras no son un casino, ¿vale? y
el trading tampoco. Por si acaso, los
aseguradores luego tienen unas cosas muy
oscuras y muy eh y cuidado, eh, unas
prácticas terribles, obviamente, y eso
también les ayuda a mejorar su margen en
muchos casos, pero el core del negocio
de una aseguradora es eso, evaluar con
estadísticas riesgos y asignar valores
económicos o monetarios a esos riesgos.
Eso es todo. Y el tren es lo mismo, ya
está. Entonces, no hay adivinanzas, no
hay, pues eso, cosas mágicas, no hay
nada de eso. Vale, bien. Vamos a seguir.
Venga, vamos con los análisis, pero
importante estas cosas decirlas de vez
en cuando. Yo sé que muchos ya lo saben,
pero bueno, vamos con el gráfico del
DXI. Eh, ¿por qué vamos a revisar el DX?
Preguntaré a ¿Qué es esa [__] Bueno,
pues el DXI es el índice del dólar.
Básicamente nos ayuda a entender qué es
lo que está haciendo el dólar. Y en este
momento el dólar viene rebotándose la
parte superior. ¿Por qué el dólar
rebota? Bueno, eh, principalmente por el
tema de Irán, los riesgos inflacionarios
siguen allí porque no sé si se han dado
cuenta, pero Donald Trump, eh, que por
cierto cada día parece que habla menos y
con razón, bueno, también habla cinco
veces al día todos los días. Entonces
ahora si habla una vez al día parece que
habla menos, pero bueno. Eh, Donald
Trump, que ahora habla un poquito menos
y con razón, e
sigue metido en la guerra de Irán, ¿no?
Bueno, guerra de Irán otra vez, eh,
a ver si me acuerdo, este, acción
preventiva, retaliatoria,
desescalatoria, ¿vale? Entonces, la
acción preventiva
retalatoria desescalatoria
sigue en este momento en curso. Eh, y de
hecho, como sabéis, el estrecho Ormous,
que antes estaba siendo eh antes estaba
pues cerrado de facto por Irán, ahora
está bloqueado por Estados Unidos, ¿no?
Como decía yo, eh, no me despides, yo
renuncio. Bueno, pues es un poco más
complejo que eso, ¿vale? Pero bueno, me
resulta divertido lo de no me cierras el
estrecho, yo lo bloqueo. Bueno, pues
entonces yo te bloqueo el estrecho. Es
verdad que ha habido ahí alguna
alguna cosa positiva de dejo pasar un
barco chino, dejo pasar un barco
japonés, de pronto tal. Eh, China ha
dicho que es verdad que Irán no debería
tener más nucleares. Entonces, bueno,
vale, vale. Por ahí hay algunas luces
positivas, pero queridos amigos, el
precio del petróleo, que no lo veremos,
eh, sigue en $100, básicamente.
Entonces, bueno, el dólar sigue alto
porque aún hay miedo eh a las presiones
inflacionarias y a que la guerra
continúe. Eso en este momento nos ha
llevado a 992. Reboten ese punto y
esperarían que podamos otra vez rebotar
en 998,
¿vale? 987.
A partir de ahí ver algo de bajada en el
euro, es decir, algo más de subida en el
euro para luego bajar, que es lo
contrario que hace el DXI. Entonces, si
me voy al Euro, efectivamente, eh, no
sería raro quizás rebotar un poco,
quizás 1.18,
1686, 1685 aproximadamente y ahí poder
buscar algún tipo de corto con el euro.
Vale, voy a dejar en el chat la
estrategia del euro por si alguno no
conoce la estrategia del euro para que
pueda echarle un buen vistazo a esa
estrategia de el euro, ¿vale? No tiene
en el chat. Entonces, en el euro
esperemos continuación alcista hasta
1.1685.
Guárdense ese número, eh, cualquier
largo que podamos llevar pues extenderlo
y en ese punto vamos cerrando largos y
buscamos alguna operativa corta en el
euro. ¿Vale? Bien, vamos al oro. Eh,
vamos a avanzar con el oro a ver qué es
lo que tenemos en este momento con
nuestro querido Oration. El OI, queridos
amigos, está en 4583.
La semana pasada el oro, eh, lo veíamos
hace un rato, nos dio un largo muy
bonito aquí en el directo. Recordar que
el oro se tradea con la estrategia de M
pivotes, pero adaptada a el oro
específicamente. Voy a dejar otra vez en
el chat el vídeo del oro por si alguno
no lo conoce, ¿vale? Y de momento lo que
estamos viendo es un rebote. Eh,
habíamos comentado de largos en esta
zona en su momento cuando estos los en
el mínimo y que esas operativas deberían
estar en break even. Si alguno le ha
saltado el break even aquí, bueno, pues
es lo que hay. y se pudo aprovechar bien
porque también hablamos de venta aquí
arriba, así que bueno, por eso lo ha
dado poco más. Eh, la verdad es que aquí
yo no me plantearía trabajar en spot, me
pasa un poco como cuando estábamos aquí.
Eh, yo casi que prefiero trabajar con
swing trades, es decir, si alguien
quiere comprar oro en este punto, lo
trabajaría aquí con un stoplos en el
mínimo o incluso aquí con un stoplos en
este mínimo. Quizás ese trade no tiene
tanto sentido técnico ahora mismo, o más
que técnico no tiene tanto sentido de
gestión, pero sí tendría un salvavida, o
sea, no me no me lanzaría a a tradear el
oro sin chaleco salvavidas, ¿vale?
Porque si bien el oro siempre sube,
comillas, el oro es el activo más seguro
del mundo, comillas, eh, y todas estas
cosas que podemos decir del oro.
La realidad
es que el comportamiento del oro
en el último año, año y medio, es un
comportamiento anómalo.
La subida que estamos viendo del oro no
es el tipo de subida que el oro suele
hacer. Las subidas del oro suelen ser
más dilatadas en el tiempo, es decir,
suele tardar más tiempo en alcanzar eh
estos porcentajes de revalorización que
por otra parte hemos visto tan rápido
como un año y medio. Es decir, el oro,
si bien si es un valor refugio y si es
una cobertura contra la inflación de las
divisas y lo sigue siendo, atención,
en el corto medio plazo, el
comportamiento del oro en cuanto a su
volatilidad, en cuanto al ruido de
mercado, en cuanto a los movimientos,
no es el que habitualmente es. No es un
movimiento
propio de un valor refugio, al
contrario, el oro más bien en los
últimos meses, último año, realmente año
y medio se ha estado comportando más
como un como si fuese una acción del
SP5. No, no digo por la correlación,
sino por la forma en la que se mueve,
como si fuese una alcin, quizás una high
cap, ¿no? Pero al fin y al cabo una
volatilidad que es impropia de este
activo. Cosa que por otra parte es
tremendamente sorprendente si tenemos en
cuenta que el oro tiene una
capitalización de mercado descomunal,
como bien sabéis, el oro es el activo
con mayor capitalización de mercado del
mundo, es decir, es el activo más
valioso del mundo. ¿Vale? Pero si nos
vamos a al dato concreto, porque esto al
final puede quedar como un dato
anecdótico, el oro, queridos amigos,
vale 31 trillones de dólares, trillones
estadounidenses. Y tú dirás, "Bueno,
pero eh Centa Coin, yo no sé qué chucha
son 31 trillones de dólar, s qué es ese
número. Esto no me entra en la cabeza."
Bueno, a mí tampoco me entra en la
cabeza, pero para que tengas una
referencia, Nvidia vale 5.5 trillones,
¿vale? Bitcoin vale 1.5 trillones, el
oro vale 31,
¿vale? Y de hecho el oro está, no voy a
decir en mínimos, pero está en niveles
relativamente bajos de negociación en
comparación con lo que venía los últimos
meses. Y aún así, todas las
criptomonedas juntas valen 2.6 trillones
y el oro 31. Todos los ETFs del mundo,
todos los ETFs del mundo valen 13
trillones.
Todos los ETFs del mundo valen 13
Bueno, igual no todos los del mundo,
pero los 100 más grandes, al menos, ¿no?
Todos los que importan. O sea,
¿me entendéis lo que os estoy diciendo?
O sea, todas las compañías del mundo,
todas las empresas del mundo que cotizan
en bolsa valen 146. Eso es más que el
oro, pero no es muchas veces más
tampoco.
De hecho, es más está más lejos eh
bastante más lejos del oro que de todas
las criptomonedas que todas las empresas
del mundo del oro. Entonces, eso os
puede dar una idea de lo mucho que vale
el oro y por tanto eso
hace un poco difícil en teoría tener ese
comportamiento tan volante. Bueno, pues
lo tiene para que veáis cómo están las
cosas. Entonces, mucho respeto, mucho
cuidado con el oro. Eh, y aquí no
quiero, digamos minimizar eh o
desmerecer la experiencia de nadie, pero
cualquiera que lleve menos de 2 años en
esto sí debería tener algo de cuidado
porque cualquiera que lleve menos de 2
años en esto en en el trading en general
conoce una realidad del oro que no es la
normalidad. O sea, porque si alguien
lleva menos de 2 años pensará, bueno, no
sé, yo llevo 2 años, me va bien, soy
rentable y yo el oro lo veo de x manera.
Vale, pero es que
el oro no era así en los últimos 40
años, ¿me explico? Entonces, e bien.
Oye, que igual ha cambiado el paradigma,
no lo sé, pero bueno, en todo caso,
tenen cuidado. Bien, eh, más allá de
eso, eh, ya yendo a cosas más concretas,
en temporalidad horaria, hemos visto un
rebote importante en la baja
temporalidad en el gráfico eh del oro.
Esta caída del oro ha generado un rebote
interesante. Parece que puede haber
continuación. Yo lo que esperaría es más
bien un corto en 4115, 4000, perdón, 115
415,
46145.
Esta zona que está aquí, que es esta
zona de consolidación, esta pequeña
estructuración, eh, aquí en este punto
buscaría un pequeño corto con el oro,
¿vale? Eso es lo que voy a hacer. Y en
la plata replicaría un movimiento
similar, ¿vale? Ya voy al SP500. Chucha,
Harrison,
Harrison, cago en todo, Harison. Ya voy
a tranquilo. Bien, entonces el algo así
y en la plata Harrison haría algo
parecido. Mi querido Harrison en La
Plata me iría a 79.45,
79.5 para buscar también un corto en la
plata, valiéndome de esa estructura y de
ese nodo que tenemos allí. Harrison,
toma nota 74.5, ¿vale? para el corto de
la plata, que por cierto es un poco más
volátil, pero bueno, mis eh ávidos,
hábiles y grandes compañeros que tradean
con tejo un minuto eh están quizás más
familiarizados con ese tipo de
operativas, así que tener en cuenta la
plata en 79.5.
Avanzamos hacia el oro negro que es el
petróleo, ¿vale? Y ya vamos al SP500.
Después del petróleo viene el SP, no se
preocupen. Entonces, vamos a terminar
con el petróleo antes de ir al SP. Y en
el caso del petróleo, la verdad es que
la película, esta película ustedes ya se
la vieron, ¿vale? Esto es como la de
duro de matar o como dirían mis amigos
españoles, y perdón que los voy a los
voy a hacer [__] en este momento,
aunque les quiero mucho. Eh,
jungla, jungla de cristal, ¿vale? Esto
es como la película jungla de cristal.
¿Por qué es como la película jungla de
cristal? Porque es algo que ya hemos
visto, ¿vale? O sea, es decir, es lo
mismo siempre, ¿vale? Bruce Willi explot
Bruce Willis y explotan cosas, ¿vale? O
sea, y tú dirás, bueno, pero la tres es
mejor que la dos y la uno es mejor,
¿vale? Okay. Pero es la misma [__] de
siempre, o sea, la misma cosa de
siempre. Entonces, a lo que voy, el
petróleo no hay mucho que explicar, es
decir, ¿por qué está alto? Pues porque
es la guerra con Irán, ¿vale? y además
por la guerra de Ucrania y bueno y las
el riesgo inflacionario y el tema de que
ese petróleo se mantiene por encima de
$100, la cosa se pone bastante tensa
porque la inflación podría subir y si la
inflación sube los tipos entren se
pueden mantener altos y si eso es así es
un desmadre porque entra menos liquidez
al mercado y eso favorece la caída de
los precios y bla bla bla bla. Hemos
hablado 20 veces, ¿vale? Jungla de
cristal. Tengo que poner la cámara
cuando digo eso, ¿vale? Entonces, hasta
ahí más o menos todo el mundo. Claro, o
sea, los fundamentales de petróleo. A
ver, si alguien no quiere que le
refresque los fundamentales del
petróleo, que me lo diga, pero yo creo
que está altura de partido están hartos
de que les hable ya de esto. Entonces,
vamos directamente a buscar los tres en
baja temporalidad. lo primero y que
venimos diciendo desde el 28 de marzo,
bueno, el 8 de febrero, no, desde antes
de la guerra, porque ya veníamos
subiendo desde antes de la guerra, por
cierto, algo que venimos diciendo
básicamente todo el año, el oro de
momento es tendencial alcista, así que
los trades al alza, los trades en largo,
lo meter largos, abrir largos, es en
teoría lo que hay que favorecer, ¿vale?
Hay que tener mucho respeto a los cortos
y hay que tener eh No es que es largo
que meto, voy ahí con todo, ¿vale? Pero
oye, puedo ser un poco más permisivo,
puedo ser un poco más abierto de mente
con los largos, ¿no? Pero al contrario,
con los cortos tengo que tener muchísima
más precoción, muchísimo más cuidado
porque son contratendenciales y por
tanto también no solo necesito más
confluencias y confirmaciones, sino que
también necesito gestionar el riesgo, es
decir, disminuir el riesgo, mitad de
riesgo, trabajar con un esto más
ajustado. va a depender un poco de la
estrategia que estáis utilizando en
nuestras estrategias. La forma en la que
calibramos el riesgo en este tipo de
operativas contratendenciales
normalmente es reduciendo el tamaño del
stoplos, o sea, el tamaño de la posición
para reducir la cantidad del stopl mitad
de riesgo o riesgo reducido. En cambio,
los largos, como os digo, se pueden
trabajar con normalidad. A partir de
ahí, en el petróleo veo algo de
continuación alcista, quizás hasta C a
102 aproximadamente. Quizás en 102
podemos ver un pequeño corto, pero en
general tratar de buscar los largos. Por
ejemplo, si se puede buscar algún largo
aquí o pescar algún largo para avanzar a
102, podría estar bastante bien. Vale,
para más información sobre trading de
oro, estrategias eh tanto discrecionales
como mecánicas y todo tipo de
información, voy a dejar en el chat el
Discord de la comunidad para que puedan
entrar, ¿vale? entren al [__] Discord y
vean el material formativo gratuito que
son 180 videos o vídeos gratis, 10
libros gratis, indicadores gratis, los
chats gratis, ¿vale? Que hay muy pocas
comunidades con chat, por cierto,
abierto. Aprovecharlo, ¿qué estás
haciendo con tu vida? Vale, y dicho eso,
queridos amigos, vamos a terminar ya con
el SP500 antes de que a nuestro amigo
Hamilton, que estaba por ahí, ah, no era
Hamilton, era Harrison. Antes de que a
Harrison le dé un ataque, vamos a
terminar con el SP500, el cual vamos a
tradear con nuestra famosa estrategia. Y
digo bien, cuando digo famosa, eh,
cuidado. Famosa estrategia de la caja,
054% de amplitud. Es bastante correcto,
así que vamos a ver qué está pasando.
Bien, lo primero que hay que tener en
cuenta con el SP500
para terminar con los análisis, ojo,
vamos a terminar este análisis y ya nos
vamos con el trading, ¿eh? Que ahora
viene el [__] que me dice, "¿En qué
momento hace trading?" Aquí dice trading
en directo. Ya voy, chucha. Déjame que
termino los análisis. Pues mitad del
tiempo es un análisis, mitad del tiempo
es trading en directo, ¿vale? ¿Y por qué
te enfadas? No me enfado, me estoy
preenfadando para no tener que enfadarme
luego. [música] Bien, entonces eh
volvamos a la cuestión. SP500, ¿vale? De
momento el SP500 viene siendo muy
alcista en todas las temporalidades,
realmente viene subiendo con gran
fuerza. La verdad es que desde el año
2022, eh, o de la corrección que terminó
el año 22. A partir de ahí, sujeción de
máximos y mínimos, sujeción de máximos y
mínimos crecientes, muy importante con
algunas correcciones puntuales como la
del abril de 25 o como la de la guerra
de Irán o la acción retal aleatoria,
todo eso eh, que fue en marzo. Pero más
allá de eso, la orientación alcista del
gráfico delimiento sigue allí. ¿Y por
qué? Bueno, principalmente y sobre todo
en estos últimos meses motivada por el
entusiasmo que hay por la, bueno,
últimos meses, últimos años, motivado
por el entusiasmo que hay con la
inteligencia artificial. De hecho, como
sabéis, Apple dejó de ser la empresa de
mayor capitalización de mercado del
mundo y eh se dio ese puesto, bueno,
está Google también aquí, pero se dio
ese puesto principalmente a Nvidia,
¿vale? que Nvidia antes se le conocía
pues como el de las tarjetas gráficas
para los frikis que juegan los
videojuegos o para el que hacía trabajo
profesional y ahora Nvidia es conocida
sobre todo por su papel en el desarrollo
de tecnologías relacionadas con la
inteligencia artificial. No vamos a
entrar ahora a hablar sobre el supuesto
debate de la supuesta burbuja. Solo
quiero que eh veáis que la lo que está
impulsando en este momento al SP500 y al
Nasdaq y a los índices es sobre todo eh
la expectativa muy positiva que existe
en el mercado sobre eh el potencial que
tiene la inteligencia artificial. Y de
hecho, no voy a hablar mucho de
burbujas, pero sí os voy a decir una
cosa, tener en cuenta algo.
Dice Pecho Abierto, "¿Me llamó Friky?"
Sí, te dije Frak, escúchame, pecho
abierto, escúchame algo.
El tema de la burbuja, lo único que voy
a decir es lo siguiente. Incluso aunque
haya una burbuja, vamos a suponer que
estáis completamente convencidos de que
es así. Incluso si hay una burbuja,
tener en cuenta que es muy difícil saber
cuándo vaya a estallar esa burbuja o
cómo va a estallar esa burbuja. Es muy
difícil saber. Entonces, aunque yo sepa
que hay una burbuja, esa información es
relativamente inútil en el corto plazo,
porque alguien podría decir, "Vale, hay
una burbuja, entonces voy a meter
cortos." Sí, papá, pero esto puede subir
$1,000 más, puede subir $2,000 más,
puede subir $3,000 más antes de estallar
la [__] bruja. Puede pasar 10 meses o
puede pasar 10 años, bueno, 10 años no,
¿me entendés? Pueden pasar meses o
pueden pasar años. Entonces, no,
realmente la discusión de si una burbuja
o no es tan importante. Es una discusión
interesante. Interesante por supuesto
nivel filosófico, económico, técnico,
lo que quieras, pero no es una
conversación tan útil desde el punto de
vista del trading, porque aunque venga
Jesucristo del futuro y me diga burbuja
confirmada, repito, no sé cuándo va a
estallar, ni por qué va a estallar, ni
cómo va a estallar y qué cuál es el
precio que tengo que empezar a meter
cortos. Entonces, eh para evitar eh caer
en el problema de meter cortos hasta que
me quede sin plata, lo principal, ¿sabes
qué es?
¿Sabes cuál es la forma más fácil de
ganar dinero con los índices?
¿Alguien tiene alguna idea?
Y por cierto, un un hay una forma para
ganar dinero con los índices en la que
no importa si hay burbuja o no la hay. Y
tú dirás, "Pero, ¿cómo que no importa?"
No, papá, no importa. Vale, hay una
forma de ganar plata con los índices que
hace que lo de la burbuja sea una
conversación
de colegas, sea una conversación
interesante, pero que no tenga ninguna
importancia. Copiarte los tradits casi.
De hecho, de hecho va por le has dado
has dado en el palo con esa respuesta,
[resoplido] queridos amigos.
La caja. Entonces, bueno, ahí tú ahí
está tu estrategia vendiendo tu moto.
¿Quieres que Vamos a ver? Okay, olvidos
de la caja. Entonces, estrategias que se
aprovechen del movimiento tendencial del
índice. La caja es una estrategia
diseñada especialmente para aprovecharse
los movimientos tendenciales de los
índices, pero bueno. Okay. También la
estrategia de de pues eso, de la
pandereta o la estrategia de de la
turuleca, ¿vale? La turuleca, yo que sé,
la estrategia que te has inventado tú.
Pues con la estrategia turuleca, siempre
y cuando esa estrategia sea tendencial y
es una estrategia que se aproveche,
especialmente los momentos tendenciales,
te va a valer para ganar plata.
Nuestra estrategia también es así, pero
bueno, vale, tu estrategia también. El
punto es eso, básicamente, aprovecharse
lo que estás en el precio. Entonces, a
mí me da igual si hay fomo, a mí me da
igual si hay fut, a mí me da igual si
hay burbuja no la hay. A mí me da igual
que si es lo más, que si su [__] madre,
que si envidia, que si palantir, que si
su me da perra madre, me da lo mismo. Yo
lo que aquí es aprovecho lo que está
pasando.
Y tú, y cómo hacemos eso? [__] madre, lo
venimos haciendo años, pero
concretamente estas últimas semanas. Es
decir, esto ha sido un no parar de
profi, profi, profi, profi, profi,
profi. Mira estos últimas semanas, por
favor. Todo visto aquí en directo. Ah,
nada de de truco o de cosas raras, todo
visto aquí en directo. Todo visto aquí
en directo. Y repito, yo os doy la
estrategia que yo utilizo, la estrategia
que yo he trabajado estos últimos años,
¿vale? Y si les gusta, fantástico. Y si
no, usar otra. Pero el punto es usar
estrategias que se aprovechen en el
corto plazo de los de los movimientos
tendenciales. Vio dejar la estrategia
del SPENT en el chat y los indicadores y
las explicaciones teóricas están en el
Discord gratuitamente, ¿vale? Sin trampa
ni cartón. Así que lo tenéis ahí. Bien,
dicho eso, vamos a estar buscando hoy la
operativa. Eh, ¿qué operativa? Pues la
de acompañamiento al Cista. La verdad
que no les cuento nada nuevo. Tenemos
una amplitud correcta. Eh, de momento no
hay divergencia, me parece.
No, no hay divergencia entre estos dos
picos, aunque lo parecía, pero no, no
hay divergencia. Y bueno, yo no veo mal
eh el rebote, que por cierto ya inició
el rebote porque ya hizo algo de suelo,
así que no vería mal eh la continuación
alcista quizás para ir a buscar eh pues
la zona de 7480 o cosas así en este
rebote que estamos trabajando ahora,
¿vale? Y alguien me dirá, "Pero centa,
pero Bitcoin está un poquito en la
[__] es decir, ¿por qué vas a meter un
largo en el CP500?" Ah, esa es la gran
temática del directo de hoy, porque
queridos amigos, efectivamente, el SP50
está subiendo 04, Bicons está cayendo
080. ¿Y a qué voy con esto? que eh ya
sabéis, a la mínima que ha habido en
estas últimas semanas, una excusa para
que el SP500 suba. El SP500 ha ido
volando y Bicon ha subido y a la mínima
que ha habido una excusa, una cosa para
que una cosa mala, el SP500 ha rebotado
para luego subir mientras que Bitcoin se
un poquito al [__] Entonces cuidado
con Bitcoin porque a Bitcoin le veo a
Bitcoin sabes lo que le veo. Tú sabes
ese típico amigo de tu grupo de amigos
que va así un poco como
así como con cara así como de aburrido,
como que sigue n más al grupo, ¿sabes?
No, bueno, vamos a comer. Venga, vamos a
comer, venga, vamos, vamos al cine,
vamos al cine. Bueno, ese amigo que como
que nunca propone nada y que nunca tal,
todo está ahí, es como medio pasivo,
¿no? Y y es buena gente igual el tipo,
no digo que no, vale, pero que está así
un poco como bueno ahí como acoplado y
un poco hace lo que le dicen, ¿vale?
Bacon es un poco así ahora mismo, ¿vale?
O sea, Bitcoin no es el líder del grupo,
no es la voz cantante y no es la no es
la música de la fiesta ni nada por el
estilo. E beon es el mancito este que
está ya acoplado, ¿vale? que otra vez
fue un tipo muy simpático, ¿no? Por si
acaso, no pero e es como la actitud que
tiene V, ¿no? O sea, está está lo que le
digan, está lo que le digan, incluso con
un poquito hasta de pesimismo, ¿verdad?
Porque a la mínima que le dicen algo
malo se asusta. Entonces, eso es lo que
está pasando con Bigo en este momento.
En cambio, el SP500 tiene pues mucha más
energía, es mucho más activo, mucho más
reactivo, ¿vale? Y ya hablando en
términos más técnicos y menos cotidianos
o menos coloquiales, lo que estamos
tratando de decir es que el SP500 tiene
una intencionalidad alcista. Se le nota
por los comportamientos, por el
movimiento, por la reacción, por las
estructuras, se le nota una
intencionalidad alcista, se le nota
ganas de subir, para que me entiendan.
Mientras que a Dicken
le está costando mucho, le está le está
haciendo difícil pensar al final que el
SP500 está rompiendo máximo histórico
tras máximo histórico y Vick en este
momento está eh básicamente un 40% de
abajo de su último máximo histórico
cuando hasta el noviembre septiembre
2025 iban a la par.
Entonces, Bitcoin le está costando
mucho, le está costando mucho y eso
debería generar algo de cautela respecto
de Bitcoin en el corto plazo y al mismo
tiempo no debería perjudicar eh el poder
buscar todavía oportunidades alistas en
el SP500, porque sí, alguien podría
pensar, bueno, pero parece que el
mercado va un poco más para abajo, ¿por
qué voy a seguir buscando extender trad?
Eh, bueno, eh,
cuidado.
Esa idea igual la tenéis un poco más en
la mente por BCON, ¿no? No, no tiene por
qué ser necesariamente así en el SP. De
hecho, podéis ir al año 23, 22, 23,
veréis varios ejemplos de eso. Bien, en
todo caso con esto terminamos los
análisis. Vamos a estar abiertos las
próximas oportunidades operativas. Les
hago una panorámica de la situación en
este momento. Tenemos varios trades
abiertos en largo todavía. Se cerró uno
en brequiven, me parece. La semana
pasada ha sido una semana muy exitosa de
trading. Hemos tenido TPS por todos
lados, tanto con los índices como con
SEC y Bacon Cash, que era un ratio 7 y
ratio 6, respectivamente. Como con la
estrategia de 5 minutos aquí en el
stream dimos un largo muy bueno en el
oro el día miércoles. Y nada, hoy vamos
a estar buscando nuevas oportunidades
operativas, nuevas oportunidades de
trading. Eh, en principio, como os digo,
estoy abierto a una operativa en largo
con la estrategia de la caja. Vamos a
ver si es correcto o vamos a ver si es
posible. Y eh mientras esperamos que eso
ocurra, voy a ir buscando trades en
otros activos. Vamos a ir usando nuestra
estrategia, perdón, de m pivotes para
seguir poder seguir buscando operativas.
¿Vale? Lo vamos a hacer bien. Hasta aquí
los análisis. Buenos días a los que se
van sumando, bienvenidos. Gracias por
acompañarnos, gracias por compartir un
día más aquí en el stream. Espero que
hayan tenido un excelente fin de semana
y oye, gracias por confiar en este
stream como fuente de información y como
lugar para venir a compartir, a hacer
trading, a aprender. Bueno, y los que ya
saben hacer trading, pues a pasar un
buen rato, que por supuesto siempre
intentamos que sea que sea menos. Así
que nada, buenos días, eh, buenos días a
todos. Eh, que tengan una excelente
semana. Eh, seguro que sí, eh, porque se
viene bien interesante. Decime si hay
dudas o preguntas. Vamos a hablar
también ahora de los datos macro que no
comenté, pero decme si hay alguna duda o
pregunta. Ya no tienes el la pandemia,
no puedo decir esa palabra. Eh, un poco
sí, eh,
un poquito sí, pero bueno, ya estoy casi
100% bien. Sí.
Dice Juampio que técnicamente la plata
fluye más a lo suyo. Mm,
bueno, la plata sí tiene una correlación
positiva alta con el oro. Lo que pasa es
que es bastante más volátil, eso sí es
verdad.
Yo vengo de deleitarme con tu belleza.
El tren es un extrasa saco. Es una cosa
terrible.
No creo que nadie venga a deleitarse con
esto. En Bluffy no aparece el SP500,
dice Adrix. Eh, Adrix, eh, en general
los índices hay que tradearlos en en
brokers, ¿vale? Nosotros eh los exchange
los utilizamos para la parte de mercado
cripto y los brokers para mercado
tradicional. Te voy a dejar el broker
que utilizamos como principal en el
chat, que es simple FX, pero creo que
alguien me había dicho que habían puesto
el tokenizado al SP en blin. Pasa que no
recuerdo a lo mejor cuál es el ticket,
por eso que no no lo sé.
Esteban dice, "Abrazo grande Z desde
Santiago de Chile." Grande, querido
amigo. Un abrazo a todos mis amigos de
Chile. Buenos días.
[carraspeo] Dice, eh,
"Cuando abras los trades en largo
abiertos con la publicidad, no se ven
los puntos de los trades. Solo digo
porque motiva verlos." Con la
publicidad.
Eh, ¿cuál es la publicidad?
En en yo sé que en Twitch pon a veces
ponen una barra abajo de public, pero
solo pone Twitch o a qué te refieres o
te espera.
Ah, ¿te refieres a esto? Esto no es
publicidad. Bueno, son los enlaces.
Vale, sí, publicidad. Okay, lo entendí.
Eh, sí, este no se ve bien. Vale,
este es el la cuenta, el valor de la
cuenta. Vale, estuvimos un tiempo por
dos de 4000, ya lo hemos remontado.
Empezó en 1000, por si acaso. Eh, estoy,
como os digo, estuvimos un tiempo por de
4000, ya lo remontamos y pero los puntos
de entrada sí se ven. Pues puntos de
entrada son estos valores que están
aquí, ¿ves?
Eh, lo que estabas diciendo es el el
como que el dinero que se está ganando,
¿no?
Fíjate que [risas]
vale,
entiendo lo que dices y y y de hecho
tienes razón, eh, pero eso es algo que a
mí no me gusta mucho.
Eso es algo que no me gusta mucho. Ojo,
yo yo respeto profundamente cómo otras
personas hacen las cosas. O sea, que lo
que voy a decir a continuación no es vif
contra nadie, de verdad lo digo, eh, yo
hago lo mío y yo no me meto con nadie,
me meto en mis cosas y ya está. Y las
pocas veces que me he metido con
alguien, eh, entre comillas, me he
arrepentido porque me doy cuenta que
mejor es cada uno dedicarse a lo suyo.
Así que ya está. Pero una cosa sí les
digo, yo ya sabéis que estos últimos 5
años mi intención siempre ha sido sobre
todo pues la parte didáctica, eh la
parte divulgativa o de informar y
también la parte de pasármela bien, como
no. Eh,
no me importa tanto el el valor de los
trades en cuanto a dinero, ¿vale? Eh,
esto insisto, pues hay opiniones para
todos los gustos. Entonces, bueno,
cuando tú dices que motiva más ver el
dinero,
no es es que yo no quisiera que eso es
lo que les motive. Yo quisiera que les
motive los porcentajes, quisiera que les
motive ver eh que la estrategia
funciona, quisiera que les motive otras
cosas y yo entiendo, ¿vale? O sea, estoy
nadando contra marea. La gente quiere
ganar plata, tío. La gente quiere ganar
plata. O sea, no, no puedes ir contra
eso. Sí, ya yo sé, yo sé. Por eso tengo
ese conflicto, porque tienes razón lo
que estás diciendo, pero no es, o sea,
como que es algo que no me gusta mucho,
no como que no me da como cosa, vale,
pero bueno, okay, porque al final me da
igual si este trade son $40 o este son
15, ese no es el punto realmente, ¿no?
El punto es que este trade es ratio 20 y
este es ratio 25, ese es el punto.
Claro, obviamente para el que no
entiende estas cosas, ratio 20, ratio 25
no significa nada, son palabras vacías.
Ahora, $3 o $0 sí significa algo, ¿no?
Significa pues eh x cantidad de de yo
que sé, entradas al cine o lo que sea,
¿vale? Okay. Yo entiendo, si yo no soy
tonto, ¿vale? Yo entiendo otras cosas,
¿vale? Algo algo yo no estudié marketing
ni nada de esto, pero algo he aprendido
de cómo funcionan las redes sociales los
últimos 5 años. Bueno, algo algo
entiendo de eso ya después de tantos
años en esto, pero hm ya te digo, tengo
como cierto conflicto con eso, pero
bueno, vale, lo puedo entender. E venga,
de hecho, mira, vamos a poner así, así
se arregla, ¿ves?
Mira, vamos a dejarlo así, ¿vale?
Bueno, eh, a ver, espera, vamos a dejar
para que se pueda ver si quieres. Lo que
pasa es que, ¿cómo hacemos ahora? Porque
e esto
Ah, esto, mira. A ver, ya mira, bueno,
así mejor así,
mira, mejor así va, ya está.
Okay.
Se trata de que no se haga copies, sino
de aprender a tradear. Eso es,
efectivamente, esa es nuestra idea. Que
otra vez yo entiendo que mucha gente
viene a copiar los trades. Yo entiendo
que les favorece, yo entiendo que les
gusta. Si yo lo sé. Y y oye, tú es una
cosa, a mí a mí lo que a mí lo que me
interesa es que estén contentos, que se
lo pasen bien, eh, o sea, que sea un
buen rato para ustedes, que aprendan
algo.
Si quieren copiarme los traders,
cópienlo, o sea, no pasa nada. Pero sí
es verdad, quiero que sepáis que mi
intención es eh sobre todo la parte
formativa, o sea, lo primero es que
aprendan.
Lo primero es que aprendan. Luego ya si
se lo pasan bien, fantástico, que
también hay gente que se lo pasa bien. Y
si ya para Colmo ganan plata con un
trade que hemos hecho aquí, porque lo
veis copiado, oye, yo preferiría que la
gane solo con lo que te he enseñado,
pero oye, si hacemos un trade y lo
copias, ganas dinero, fantástico, eso no
tiene nada malo, está muy bien, pero que
sepáis que ese no es mi enfoque
principal. Bueno, venga, eh, vamos a
seguir antes de de seguir leyendo las
dudas y el chat, una cosa nada más,
¿vale? Que me olvidé de comentar. Esta
semana tomar nota, eh, semana de
resultados empresariales, ya terminan
los earnings, es primer trimestre
todavía, o sea, enero, febrero, enero,
febrero, marzo. Yo sé que estos vienen
con mucho atraso, pero bueno, tenemos
los earnings todavía. E esta tabla está
en el Discord y en el Telegram, ¿vale? O
sea, que no hace falta que le saquen
foto, ¿vale? Esto lo compartimos todos
los lunes cuando hay resultados
empresariales
y eh simplemente destacar eh algunas
empresas importantes, ¿vale? Y vamos
otra vez con el trading, con el chat.
Eh, Home Depot, ¿vale? mañana, que es
importante porque es un retailer
importante Estados Unidos, eh nos ayuda
también un poco a percibir actividad
económica, eh, pero sobre todo, bueno,
otras cosas por ahí, Target, lowes,
bueno, otras cosas, pero sobre todo lo
importante es Nvidia, ¿vale? Lo
importante es Nvidia, que va a ser el
miércoles después del CR de mercado
americano. Nosotros veremos esto en el
Discord, ¿vale? Vamos a hacer un stream
en Discord para ver el tema de Nvidia,
así que si queréis ver eso con nosotros,
dejo el Discord en el chat. Y bueno, hay
alguna cosa más por allí, que si Zoom,
que si Walmart. Walmart también es bien
importante, pero bueno, estaremos sobre
todo atentos a el tema de Nvidia, ¿vale?
Nvidia, pues obviamente es la empresa de
mayor capitalación del mercado eh del
mundo y de los índices y por tanto eso
genera bastante movimiento y
volatilidad, pero también es un buen
termómetro de lo sano que está el SP500,
porque pensar al final que si gran parte
de la subida del SP500 de los últimos
años tiene que ver con inteligencia
artificial y Nvidia es la empresa más
importante de inteligencia artificial,
el hecho de que Nvidia vaya bien o mal
es muy sintomático, es muy
representativo de la salud. del índice
en su conjunto. Vale, esa es la parte
que quiero que quede clara. ¿Vale? Bien,
estamos pendientes del SP500. Vamos a
buscar tres con el B. ¿Alguna cosa más?
Vi alguna pregunta sobre el tema de
SpaceX, ¿vale? Hace un rato en el chat
se me pasó la pregunta, pero vi la
palabra SpaceX. Eh, una cosa, ¿vale?,
que les quiero comentar. E el próximo
mes de junio, ¿vale? junio, julio van a
ser dos meses eh bastante importantes,
junio y julio en por dos razones. Razón
número uno es el Mundial de fútbol. Eh,
y yo estoy encantado, pero ya hablando,
esa es la razón uno, eso es por encima
de todo. Bien, y ya hablando para lo que
ustedes les importa acá y ah, antenete,
ahora voy entonces, ¿vale? Y ya hablando
más en serio para mercados, eh, la otra
cosa importante que pasa es que va a
salir a bolsa SpaceX.
SpaceX, por si alguno vive debajo de una
piedra, eh, así como Patricio Estrella
en Bob Esponja. SpaceX es la empresa de
Elon Musk, el tipo que tiene Twitter y
que es un excéntrico este, ¿vale? El
Mask es el de Tesla también, ¿verdad?
Bien, todos sabemos, creo. Bien.
Entonces, SpaceX es la empresa, la
división, la empresa de cohetes
espaciales que envía satélite, hace
cohetes, manda a zeronautas a la base
internacional, [__] la lanza los
cohetes de los vale, entonces esa
empresa va a salir a bolsa y esto esto
es importante por varias razones.
Primero porque se espera que sea una de
las salidas a bolsas más grandes de la
historia.
E hay algunas muy destacadas como Saudí
Aranco o como Tesla o como por ejemplo
este Bankia. Los españoles entenderán la
broma. Bien. Eh, y como ocurrió en el
caso de Tesla y como ocurrió en el caso
de Saudanco, pues eso hace que fluya
mucho capital en el mercado, mucha
volatilidad, mucho movimiento, mucha
plata para allá, mucho retail, mucha
gente que entra a los mercados porque le
genera mucho interés todo lo que está
ocurriendo. Entonces, esperamos que
junio y julio sean meses muy
interesantes. Fíjate que junio, julio,
sobre todo julio son meses un poco más
muertos porque sobre todo mis amigos del
Sudamérica, recordar que julio es pleno
verano en el hemisfero norte, Estados
Unidos, Europa, entonces y bueno, y
Japón también, to todo la mayor parte de
los países donde salen los mercados más
grandes, entonces al final quieras que
no son son meses más parados, la gente
se va a vacaciones, qué sé yo, ¿no?
la inversión se mueve menos y todo esto.
Los negocios como que se paran un
poquito hasta septiembre, pero julio de
este año puede ser especialmente movido
por lo que va a pasar con SpaceX. Hasta
donde yo sé, Canfer, no hay una fecha
confirmada. Eh, se especulaba con la
fecha del cumpleaños de Elon Musk, no sé
si era en junio, pero en todo caso eh os
voy a ir informando sobre esto a lo lar
próximas semanas vamos a estar hablando
de esto. Tener en cuenta que vais a
empezar a ver el careto de Elon Musk en
los streams y vais a empezar a ver
hablar más de SpaceX y por supuesto
vamos a tradear esa ese lanzamiento
bolsa y os voy a explicar cómo se
tradea. O sea, que esto es una
oportunidad excepcional
la que vais a vivir aquí conmigo, no
solo porque va a ser un evento histórico
de lanzamiento de SpaceX a bolsa, sino
que además porque vais a aprender de
primera mano cómo se tiene que lidiar
con esto, cómo se tradean estos
lanzamientos, cómo no se tradean, cómo
se especulan, etcétera, etcétera,
etcétera. Y además vais a ver una cosa
cuanto menos notable y es que por
primera vez en la historia de este
stream
eh voy a poder conjugar
un interés que yo tengo que es fuera del
stream de tal forma que genere un rédito
para este stream. ¿De qué está hablando
este tío? Si todo el todo día hablando
estupideces de temas topic. Sí, pero no
genera ningún rédito para ustedes
económicamente. Bueno, pues ahora sí,
porque aunque os parezca mentira,
va a pasar algo en los próximos meses
que es ya es ya como no sé si ya es
distópico o es utópico, ya no sé si es
una cosa o la otra. Y es que vamos a
tener gente, y marquen mis palabras, eh,
escuchen lo que voy a decir, [__]
Vamos a ver gente escalpeando acciones
de SpaceX, viendo lanzamientos de
cohetes espaciales. Entonces, yo no sé
ya si la humanidad ha llegado a un
siguiente nivel evolutivo o hemos de
definitivamente bajado a un nuevo nivel
involutivo. O sea, yo ya no sé, los
extraterrestres que nos están viendo del
otro lado de la galaxia, yo ya no sé en
este punto que están pensando de
nosotros. Es decir, vamos a estar
especulando en bolsa con si un cohete
estalla o no estalla. Y esto es así,
¿eh? Tú dirás, "No, esto no puede ser.
Esto te lo estás inventando. Eso va a
pasar. Por mi madre que va a pasar." Y
el que el que dude si eso va a pasar es
que no conoce esto suficiente porque no
he estado sufete tiempo aquí para ver
todas las locuras que pasan aquí. Vamos
a ver el cohete y la gente va a estar
largo, largo, corto, corto, corto,
corto, corto. Vais a ver eso vale, vais
a ver eso. Entonces, a mí, hombre, yo no
soy ingeniero aero pasac, nada por el
estilo, pero es un tema que siempre me
ha resultado muy curioso como un hobby,
¿no? Yo siempre estoy ahí. Me gusta
mucho la la astronomía y todas estas
cosas un poquito friky de todo eso.
Entonces, oye, algo algo más o menos
entiendo de eso a nivel a nivel friky, a
nivel entenderme, cuestión doméstica de
cuñado, no soy profesional de eso, pero
bueno, a eso me refería, ¿no? Que vamos
a poder incluso ver eso aquí en este
stream y no sé si me voy a poner a
escalpear el lanzamiento de un cohete,
pero como mínimo lo vamos a ver juntos.
Eh, no sé si lo voy yo a hacer eso, pero
por lo menos lo voy a ver con ustedes.
Ya luego el que lo quiera hacer, no sé.
¿Cómo ves los lanzamientos en YouTube?
Eh, SpaceX eh pone en vivo, retransmite
en vivo todos sus lanzamientos
en la página web de en la el canal de
YouTube SpaceX. Eh, cuando son
lanzamientos para otras agencias
espaciales, muchas veces también las
retransmiten otras agencias espaciales.
Por ejemplo, cuando hacen lanzamientos
con la NASA, también los la pone la web
de la NASA o la ESA en Europa, etcétera.
Pero sí, normalmente se retransmiten
todos los lanzamientos en directo. De
hecho, vamos a tener uno hoy, me parece,
¿verdad? el del Starship, eh, versión no
sé cuánto. Bueno, este, hoy hay un
lanzamiento de SpaceX importante, me
parece, el de Starship, ¿verdad?
O fue ayer y no lo y me lo perdí. ¿O es
hoy? ¿Es hoy o fue ayer y me lo perdí?
Creo que es hoy, ¿no? O sea, es una es
en unas horas, me parece.
Creo que sí, ¿no? Alguien así friky
también. Seguro que hay muchos frikis
acá en el chat.
Bueno, ¿cuándo sale la bolsa? Eh, no se
sabe todavía, pero previsiblemente
finales de junio, eh más o menos
coincidiendo con el Mundial, ¿vale? O
sea, que manteneros aquí eh o sea, estar
pendientes que os voy a dar más
información a lo largo de próximos días.
Eh, ¿se aplazó mañana el lanzamiento,
Antonio Mitch? Ah, pues mira, bien.
Análisis técnico de Bitcoin, ya lo
hicimos, eh, FCFXZ, eh, ya lo hicimos.
Eh, estamos en este momento esperando eh
la estabilización del precio de Bitcoin
en baja temporalidad para meter algún
tipo de operativa. De momento estoy
especulando con que los largos son
operativas de de contratendenciales,
pero que podemos evaluarlas. Estuvimos
hablando de un corto hace un rato para
el que lo tomó fantástico. Yo los que lo
vi muy tarde. Eh, podríamos buscar un
largo de rebote en baja temporalidad,
pero tenemos que esperar estabilización.
De momento no la tenemos. Tener en
cuenta que la continuación bajista di
una baja temporalidad sigue es el
escenario principal teniendo en cuenta
el movimiento de 15 minutos de horario
que de momento no tiene agotamiento
suficiente y además en gráfico de 4
horas estábamos pensando todavía que la
continuación a 75 y5 76 puede ser
todavía muy plausible plausible perdón
teniendo en cuenta que no tenemos
divergencia al sistema en 4 horas no
tenemos todavía un nodo importante o no
estamos en un nodo importante y ahora en
temporalidad horario 15 no hay
estructura de agotamiento tampoco
relevante. Todo esto lo estábamos
explicando hace un rato, pero bueno, un
resumen rapidísimo de lo que se dijo.
Vale, seguimos pendientes. El SP500 de
momento no nos da trade. El Nasdaq de
momento está más cerca de dar un corto
que un largo, cosa que la verdad es
verdaderamente notable. Eh, si ocurre lo
evaluaremos. No estoy muy seguro si me
animo a eso. Y el US 2000 de momento
está en la parte completamente
intermedia de la estructura de la caja.
Vamos a ver el US30, aunque no lo
tradeo, pero no. Vale, eso parece que
está más como el SP y el Russel está en
medias, el Nasdaq está para abajo y el
SP500 está un poco para arriba. La
verdad es que esto es un verguero, así
que de momento cuidado. Vamos a seguir
rotando por algunos activos principales.
El oro de momento eh daba un pequeño
corto, pero no lo daba con una
estructura muy favorable. De hecho, la
continuación alcista del oro a niveles
superiores, quizás hasta la zona de
4611, 4610 era el escenario principal,
cosa de momento estamos un poco lejos.
Vamos a revisar el euroólar, que también
tiene corto, pero un poco más arriba, es
decir, un corto aquí en baja
temporalidad, quizás con estrategia de 2
minutos de Discord puede ser
interesante, pero en la temporalidad de
5co, eh, honestamente, el corte ideal
todavía está un poco más arriba.
Hablábamos de 1.1685,
lo comentábamos hace un rato, cosa que
de momento todavía no está ocurriendo. Y
e en el caso del petróleo,
eh se dio un largo hace un rato, pero ya
se hubiese dado hace largo y no fue más
largo, eh, pero ya se hubiese dado eh un
rato fue hace un rato ya, eh, incluso
antes de analizarlo cuando estábamos
abriendo directo, así que nada, de
momento un poco más por ahí, eh, no hay
mucha cosa, la verdad, en este momento.
Space X lo operará en Spot Futuros en su
lanzamiento. caos. E puedo decir que las
dos cosas lo voy a comentar más
adelante, ¿vale?
Pero probablemente las dos cosas.
Eh, "SpaceX va a arrastrar a Tesla",
dice Fre Fotografía. Eh, puede ser,
sobre todo va a arrastrar mucho el
mercado. SpaceX va a generar mucho
interés por el actor retail, lo que va a
provocar mucho ingreso de capital, eh,
mucha especulación y luego cuando se
normalice un poco eso, ese capital se
rotará. Por lo cual para en el corto
plazo el listamiento de SpaceX es
positivo para la bolsa porque va a
estimular a la bolsa, ¿no? Luego veremos
los efectos concretos que tiene eso
sobre el SP500, porque pueden haber
salidas de liquidez para comprar SpaceX,
pueden haber opciones de capitalist,
pueden haber
liquidaciones, pu un poco de todo, pero
o va a haber un poco de todo, pero en
desde un punto de vista
global de la bolsa, eh, es positivo el
tema del SpaceX porque, como digo, en mi
opinión va a estimular a la bolsa,
¿vale? va a estimular el pues que mucha
gente entre, pensar al final que mucha
gente va a entrar pues fomeada por el
tema de SpaceX. Za, teniendo en cuenta
que puede tallar la supuesta burbujas,
dice Richard, conviene invertir desde
ahora en SP500, por ejemplo. Gracias,
dice Richard.
Richard, desde un punto de vista
desde un punto de vista histórico, si tú
vas a, mira, no hace falta que que ni
siquiera que me lo preguntes a mí esta
parte que te voy a decir ahora, pero si
tú te vas a CH GPT o a Cloud o
cualquiera de estos, el otro estábamos
discutiendo sobre ese tema y le
preguntas cuál es el rendimiento
promedio que ha tenido el SP500 de los
últimos 50 años, eh, probablemente te
sorprenda el número y viendo ese número,
vale,
mir, no lo voy a poner en pantalla, La
pregunta, ¿cuánto ha sido el rendimiento
promedio anual del SP500 en los últimos
50 años ajustando inflación?
No lo estáis viendo, pero me lo está
diciendo. El rendimiento por medio del
SP500 ajustado a inflación, rendimiento
real. Por tanto, durante los últimos 50
años ha estado aproximadamente entre un
5 a 8% anual.
58% anual, según el CH GPT en los
últimos 50 años, eh, no le he dicho un
año, le he dicho 50,
¿sabes? O sea, porque lo digo porque
alguien me puede decir, bueno, últimos
10 años han sido así sido. No, no, no.
50 años, ¿vale? 50 años. El rendimiento
promedio anual es de 5 8% anual,
ajustado. Inflación, ajustado. Le he
dicho que luego gente se equivoca, pero
me lo se lo he pedido ajustado
inflación. Entonces, ¿qué quiero decir
con esto?
¿Qué quiero decir con esto? El que sepa
de esto ya sabe a por dónde voy en
teoría, eso quiere decir en teoría,
vale, la caja, ¿vale? Ah, dio corto. En
teoría, eso quiere decir, voy corto si
lo da. En teoría, eso quiere decir que
independientemente de dónde compres con
el SP500 no tiene cómo irte mal. Eso es
lo que en teoría quieres decir. Ahora tú
me dirás, "Pero Zap, estamos en máximos
históricos, papá. ¿Cómo voy a comprar
máximo históricos? O sea, tú eres el
primero que me saca tarjeta amarilla." Y
es como, "Sí, es verdad. Eh, por tanto,
lo normal sería buscar zonas de
agotamiento interesantes o retrocesos
para hacer para hacer compras
interesantes. Pero, ¿ves por qué me
cuesta responder a la pregunta? Porque
si nos señimos a la estadística
histórica, en teoría cualquier punto es
bueno para comprar ese 500 en el largo
plazo, pero si nos unimos al análisis
técnico y sobre todo más a corto medio
plazo, no tiene sentido comprar el
máximo histórico. Entonces, ¿cómo cómo
se cómo se comen estas dos cosas? Quizás
la única forma de hacerlo, queridos
amigos, es diciendo que si vas a comprar
SP500 ahora en máximos históricos, solo
puede ser si es para hacer de ese a
largo plazo y vender de aquí a 10 años,
porque si compras SP500 en el máximo
históricos, puedes perder dinero si
quieres vender el próximo año o dentro
de 5 años, pero difícilmente vas a
perder dinero si vendes en 10 o 15, al
menos eso es lo que los números indican.
Bien, el SP500 está dando corto,
queridos amigos, lo está dando sin
divergencia. Esperaba yo un largo, la
verdad, pero bueno, está dando corto sin
divergencia y la verdad es que en 15 eh
ha rechazado bastante bien esta zona.
Una cobertura tampoco nos viene mal.
No estoy muy entusiasmado con un corto,
también te digo, eh, porque es
contratendencial, o sea, como sea un
corto desde mitad de riesgo. Eh, ahora
el Nasdaq lo ha hecho con muchísima
fuerza, eh, y si le vamos al Nasdaq, que
está un poco más bajista,
que también ha confirmado la misma vela,
que claro, a ver si testea, ¿no?
Ser compañero, pue puede haber cierta
descorrelación entre los índices en la
baja temporalidad porque no no están
compuestos las mismas empresas, aunque
normalmente tiende a haber una
correlación alta y cuando hay
descorrelación o desajuste se suele
ajustar con el tiempo. En la baja
temporalidad la descorrelación entre
NASDA que SP500 sobre todo tiene que ver
con pequeños desajustes en empresas
concretas. Eh, un segundo. Eh, la
amplitud del DSP500 es 053. Está bien.
El Nasdaq tiene mucha amplitud el
compañero, ¿no?
Ah, tiene 98.
No está tan mal tampoco, ¿eh? Para hacer
NASA. No está tan mal tampoco.
No sé si me convence ese trade, eh.
Y si le vamos al Nasdaq. Es que el SP500
está dejando una mecha que parece de
rechazo, ¿eh? Está a punto de entrar
ahora mismo.
¿Sabes qué pasa? que si vamos a ver si
el si el si el SPEN se va a TP, el
Nasdaq no va a testear.
Ese es el problema que tenemos ahora
mismo. Eh, si el SPS va a ir a TP, el
Nasdaq no va a testear.
Ese es el problema que que como que
estamos teniendo ahora mismo con esta
decisión. Déjame poner aquí uno
confrontar uno con el otro. Ojo, los
trad están habilitados ya. Si queres
tomar el TR del SP lo podéis hacer, pero
yo todavía no lo he hecho un segundo. No
me corre prisa, ¿eh? No sé que haga
prisas. Mira, el tema es ese, ¿no? Que
si el SP500 se va a TP.
Bueno, a ver, podría irse, vale, podría
irse a TP los dos, pero tendría que ser
el SP así,
¿sabes? No, y como que darte el susto.
Bueno, de hecho no es tan loco eso, ¿eh?
De hecho, no es tan loco eso. No es tan
loco. Fíjate la estructura que acabo de
dibujar ahí.
No es la cosa más descaballada del
mundo. Eh,
Sapa Club, estamos trabajando NASD SP500
en los gráficos de capital.com de
Trading Viw y los indicadores son los
indicadores que están en Discord. Eh,
espera ahí concretamente el del SP500
con la estrategia de SP500 que también
está explicada en Discord.
A ver, eh, no están descabellada esta
situación. Eh, déjame ver el Russel, por
si acaso, para el que se haya perdido.
Sí, estábamos hablando de SpaceX y 1000
historias, pero estamos tradeando,
estamos evaluando qué trade íbamos a
tomar. E en teoría, bueno, en teoría no,
eh los tres activos principales, los
tres índices principales del mercado
americano, SP, NASDAQ y Russel, los tres
han confirmado trade en este momento,
los tres han confirmado eh corto. Eh, lo
que pasa es que estamos evaluando eh
cuál va a ser más pertinente o cuál va a
ser más apropiado. En este momento eh
estoy generando estoy teniendo ciertas
dudas sobre el trade del SP500 porque
estoy viendo que la la vela eh que ha
confirmado el trade e ha generado, o
sea, esta vela no ha confirmado esta
vela que está aquí y la siguiente vela
ha dejado una mecha o está dejando una
mecha de rechazo importante. va a cerrar
en 30 segundos, así que lo vamos a ver,
pero está dejando una mecha bastante
significativa en este momento del
precio, lo que ahonda un poco en la
preocupación de si ese trade es o no
apropiado en este punto. Eso, como os
digo, me está generando algo de, bueno,
pues me está llamando a tener cierta
precaución ahora mismo. Gracias, Eric,
por estar por aquí, gracias por tu super
chat. Dice Eric, eh, Bicon puede caer
6,000. Sí, sí puede. No, no hoy ni
mañana, ¿vale, Eric? Pero pero sí, por
supuesto que sí. De hecho, e
estamos en el 18 de mayo del 2026,
¿verdad?
Cuando sea 18 de mayo de 2027,
el mínimo interanual o el mínimo de los
últimos 12 meses de Bitcoin estará por
debajo de 80,000.
Ahí te va.
Por la Virgen te lo lanzo. Eso es una
predict, ¿vale? son los así no funcionan
los mercados, pero sí eh por una cosa
que hemos explicado en muchas ocasiones
estructuras técnicas, sobre todo gráfico
semanal y hablando en serio, la
probabilidad de que Bitcoin pierda los
80,000 a lo largo de los próximos meses
eh sigue bastante abierta, ¿vale? Ya
hablando en serio, eh, pero por la
estructura técnica que presentan gráfico
semanal principalmente, puedes irte a
cualquier análisis de los que hacemos
aquí todos los días y lo ves, ¿vale? Si
quieres ahora lo repasamos, pero eh, es
altamente probable. Sí, le salió el
youtuber ahí. Ahí me salió el youtuber.
Si no baja, ¿cómo es? Si no llega a
60.000 antes de no sé cuánto, me cierro
el canal.
Esa es la típica de YouTube. Me cierro
el canal. Oye, este, me voy a tener que
cerrar el canal aquí porque no estoy muy
claro yo con ese del SP500. Eh,
igual me tengo que cerrar el canal, pero
ya, porque el SP500 no lo veo yo muy
claro. Eh, ¿alguien ha metido el TR? Ya,
además, recordad que es contendencial,
por si acaso, ¿eh?
Es contratendencial, eh, me pilló un
poco ahí con pie cambiado, ¿sabes? No,
con pie cambiado. Tú sabes cuando te
bajas de la te bajas del bus con pie
cambiado. Bueno, es que los que son de
Europa no del bus no te bajas al vuelo,
¿no? Pero bueno,
cosas de personas que hemos vivido en
Latinoamérica. Eh, el punto eh
me está preocupando un poco el SP500
ahora mismo, eh
me está preocupando un poco el SP500,
eh.
No hay algo ahí que no me termina de
no me termina de oler bien. ¿Sabes lo
que te digo,
bueno, vamos a ponerle palabras a eso
que estoy diciendo, o sea, mira la
estructura. Vamos a quitar esto un
segundo, ¿vale? Vamos a vamos a ver la
estructura sin sin ninguna de estas
cosas. Vamos a quitar todo, ¿vale?
¡Carajo! Quítame del indicador. Cago en
todo.
A ver. E sí, ha marcado mínimo más bajo,
¿verdad?
Pero está dejando un rechazo
significativo. Y fíjate que habiendo
dejado un más bajo en mecha y también en
vela, mirate esto que está aquí.
Y mira esa mecha.
Claro.
Cuidado, ¿eh? O sea, olvídate de la caja
un rato. Si es que hasta la he quitado
para que os olvides de la caja un rato.
Mira la estructura.
Tú meterías un corto ahí.
Olvídate de la caja, ¿vale? O sea, ese
corto tú metes un corto, o sea, vale,
esa es la situación. Vale, entonces yo
te digo, "Vale, metamos un corto así."
Okay, ahí tú metes ese corto.
A ver, la respuesta puede ser que sí,
eh, por supuesto, pero
h a que a que ahora os planteé un poco
ahora que lo ve lo veis un poquito
distinto, aunque son un poquito
distinto, quizás un poquito peor.
Igual alguien me dice, "No, si el tr
está fantástico, ¿de qué estás
hablando?" Bueno, vale, okay. Pero, hm
ya me imagino que a la mayoría ya dijo,
"Mi no hm
ya se vio un poquito peor el trok."
Correcto. Si lo estáis viendo un poquito
peor así está claro. Por supuesto que lo
estás viendo un poquito peor. De hecho,
os voy a decir otra cosa.
Olvídate de la caja un rato, ¿eh?
¿Cómo veis ese trade
otra vez?
Mira la mecha.
Que igual, a ver, que igual no estoy
diciendo que hay que meter ese tr,
¿vale? Pero, ¿cuál sería menos malo de
los dos? En todo caso,
otra vez, no digo que vaya a hacer eso,
¿vale? Pero veis, ¿no? Entonces,
cuidado, ¿eh?
Cuidado. Ahora podemos esperar al al
Nasdaq.
Podemos esperar al Nasdaq,
¿eh?
Ah, bueno, y no, sí, no estamos.
Gracias, de hecho. [risas]
Gracias. Este red siempre con buenos
aportes. Mira, mira gráfico horario.
Vamos a poner esto aquí que es el
impulso semanal. Eh, impulso, eh,
diario. Semal diario. Vale, mira eso.
¿Veis ese nodo que está ahí? Este que
está aquí,
¿lo veis? ¿No? Y veis este otro que está
aquí, que realmente es ahí, ¿veis? ¿No?
Okay. Sí, si veis como estos dos
rectángulos derivan de estos dos
niveles, ¿verdad? Okay. Zom. Mira el
gráfico horario,
lo estamos viendo, ¿no?
O sea, la única cosa a nuestro favor
aquí,
o sea, mira eso, ¿no? La única cosa a
nuestro favor aquí es que sí marcó un
mínimo más bajo y ha dado un corto con
la caja sin divergencia alcista. Eso es
positivo, o sea, eso sería lo que en
cambio eso es lo que está a favor del
trade, ¿no? O sea, no tenemos una
divergencia en sentido contrario, por lo
cual una extensión puede alcanzar y el
trade y la caja pues bueno, es decir, a
má dominio más bajo, o sea, que alguien
podría decirme, vale, h podría alcanzar
ratio 1 y una cosa no quitar la otra. De
hecho, ese sería el único argumento
bueno a favor del trade, porque alguien
me podría decir, "Vale, pero podría
alcanzar la estructura y rebotar allí."
De hecho, sí, porque de hecho ese punto
es clavado para el rate uno.
Okay, eso sería lo eso sí sería digamos
algo que tú puedes decir, "Okay, eso
bien. Vale, pues entonces no sería mejor
en el Nasdaq.
No sería mejor el NASDAQ. Ay, el NASDA
no lo va a dar.
Sí, Matías, el Nasdaq está mejor. Pero
es que Y si no lo da, tío.
Y si no lo da.
Punta el Nasdaq de [__]
A ver, es lo más prudente para el Nak,
¿eh?
Es lo más prudente.
Esperar al Nasdaq.
Mira, tenemos alguien para banear en
Twitch.
M Muridi,
go f yourself.
Okay, my friend, go f yourself. Go spam
your mother.
Tell your mother to buy that scam. Bye
bye.
Un scammer que en el chat. Bueno, este,
gracias, Valquiria. Oye, este, no sé qué
decirte.
Hace tiempo que no he venido un scammer
a lanzar un token de eso. Bueno, no me
habéis fijado.
El primer baneo de la semana. Empezamos
eh
llego tocando saber. Ya estaba que si no
la espada se oxida. Un espadazo ahí.
No voy a leer eso.
Que luego se molestan ahí.
Ante lo meter un largo. Franco Morales.
[__] estoy indeciso.
Hace tiempo que no estaba tan indeciso.
Alguien metió el corto.
Tren información. Te leo, te leo.
Perdóname. Alguien metió el corto. ¿Qué
sea traer información un rato,
se te escuché que se acerca al cumple
del canal? Dejo mi mensaje por este
magno evento. No puedo calcular el valor
de lo que nos has enseñado durante tanto
tiempo. Agradezco infinitamente tu
esfuerzo por aguantar tanto sin
realmente recibir nada a cambio. Sé que
me entiendes esto último. Gracias, dice
tr información. Tri información, eres un
grande, tío. Muchas gracias por estar
por aquí y siempre que te veo me hace
gracia tu nombre porque en enero 2022
cuando eras nuevo hacía sentido, pero
ahora yo, bueno, uno siempre está en
formación, ¿no? Pero en tu caso ya yo
creo que lo que te podemos enseñar a
estas alturas del partido es poco, pero
si después de más de 4 años estando aquí
encuentras motivos para seguir estando
aquí y para seguir estando agradecido,
la verdad es que eso primero es de
agradecer y me honra muchísimo. Y
segundo, también te honra muchísimo a
ti, porque quiere decir que, bueno, pues
que tienes mucha perseverancia porque,
oye, pues hay gente que, bueno, pues a
los pocos meses se aburre, se frustra o
no estar, o sea, cuando ya has pasado la
barrera de los dos tr años en trading,
tú llevas cuatro, eh, normalmente esto
se queda contigo ya para toda la vida.
Entonces, eh, te agradezco y te felicito
las dos cosas.
Oye, este
no sé, eh,
[__] el SP. Bueno, algunos han
tomado, otros no.
¿Qué dice el oráculo del SP500, también
conocido como Valkiria,
no se ha manifestado Valquiria en el
chat con este tema? Sí, se manifestó.
C Una pregunta, ¿en simple se puede
tadear con simple? En simple se puede
tadear con VPN, VPN. Estoy en USA. Yes,
my friend. In the USA, you can trade in
simple effects using a virtual private
network. You can, my friend. Yes. Vamos
que sí que puedes usar VPN o VPN para
traer en simple FX. Simple F no te pone
problema con la parte de la VPN, así que
nada, está muy recomendable. Simple FX,
lo dejo en el chat el enlace.
No me mola mucho hoy, la verdad, dice
Valquiria. Eh, pero si lo de la caja hay
que confiar, eso sí, mitad.
Bueno, a nivel estadístico dices, ¿no?
Porque a nivel estadístico eh la caja
cuando no hay divergencia en contra eh
en teoría la el pues el win rate sí es
bastante elevado en la parte mecánica,
o sea, como tr como trade discrecional
no lo metería.
Igual la meta nos está jugando una mala
pasada porque no sé si os habéis dado
cuenta una cosa, pero sí sabéis que si
la vela hubiese cerrado aquí
y luego hubiese tenido otra vela aquí
con una mecha y con un cierre aquí,
el trade sería bueno y no malo.
E yo le Sí, pero pero si son los mismos
precios, ¿no?
Sí. Pero no las mismas velas.
Las velas tienen formas por alguna razón
y la el cuerpo es cuerpo y la mecha es
mecha por alguna razón, ¿vale? O sea, no
es que no es para complicar las cosas,
¿vale? Porque si no entonces pongamos el
gráfico de líneas y nos olvidamos de
estas tonterías, ¿vale? Eh,
veis lo que estoy diciendo? O sea,
cuidado, la estructura del precio es
importante. La mecha debajo de un la
mecha debajo de un nivel como este
implica rechazo, o sea, implica que se
está aguantando el nivel, que que el
soporte está rechazando el precio, que
está cumpliendo sus objetivos, ¿no? En
cambio, si yo hubiese visto un cierre
por debajo del nivel, ¿verdad? Y luego
el al cerrar vamos para acá y aquí dejo
mecha, la mecha la dejo aquí. Entonces
ahí lo que estoy rechazando es al
intentar recuperar. Es decir, ¿dónde
está el rechazo? Es importante. No sé si
se está entendiendo esto. O sea, el
¿Dónde está el rechazo? ¿Dónde está la
mecha larga esa que implica rechazo es
importante en la conversación?
¿Qué [__] estoy viendo? Ah, es que
estoy poniendo contrase, ¿vale? ¿Dónde
está la mecha? Es una cosa muy
importante en la conversación, ¿vale? No
es lo mismo, eh, vamos a poner así, no
es lo mismo tener un soporte, ¿verdad? Y
que deje un mechazo y me reingrese al
soporte, ¿vale? Que perder el soporte,
cerrar aquí la vela y que la mecha esté
acá y luego haga así.
Son cosas completamente distintas y a
nivel de precio podrían parecer iguales.
Decir, pero si son los mismos precios
otra vez, [__] No entiendo. Sí, pero
la mecha, recordar, la mecha implica
rechazo
y no es lo mismo rechazar abajo del
soporte que rechazar arriba del soporte.
Eso sí, eso sí está fácil de entender,
¿no? Eso está clarísimo. Entonces, el
rechazo, ¿dónde está el rechazo? Es
importante, ¿dónde están los cierres de
vela? Es importante acá. Los cierres de
vela dónde están? Están todos por arriba
del nivel. Mira este, este, este. Todos,
todos están por encima del nivel. No hay
ninguno por debajo del nivel y las
mechas están pues por abajo, [__] no
por arriba, ¿veis? Es decir, es un
matiz, pero es un matiz muy importante.
Son esas cosas que igual para alguien
que es más nuevo son como minucias,
excentricidades del tipo este que habla
de esta huevada en internet, que se
quiere aquí pasar de listo. Tienes miedo
de tomar el tren, por eso te vienes a
pasar de listo. Típico de youtuber.
Vale, muy bien. Pero [__] son esos
pequeños matices que te ayudan a tratar
de interpretar mejor un trade o una
situación.
Ojo, eso no quita que ahora viene Donald
Trump, lanzó un tweet, se va estos a la
[__] Vale, okay, lo siento mucho,
pero al final ya sabéis, el trading es
pura estadística, o sea, yo no no me
puedo poner a jugar, adivinar, tengo que
intentar interpretar lo que está
haciendo el precio. Entonces, ¿dónde
están las mechas y dónde están los
cierres? Son no son cosas determinantes
por sí mismas, pero ayudan a terminar de
entender lo que está pasando, nos ayudan
a complementar lo que está pasando, nos
ayudan a terminar de interpretar las
cosas.
Vamos a ver qué hace Isabela. Ojo,
tenemos tiempo todavía. Además, tenemos
el Nasdaq también, ¿eh?
Eso es otra cosa buena que uno siente
menos presión,
eh,
uno si me acabó el agua. Uno siente
menos presión porque tienes el
cómo tienes el Nasdaq a disposición.
Eso por supuesto ayuda [música] en este
contexto de mercado. This market
context, my friends.
Miedo a los cortos, como decía un
baneado.
[risas]
Ese ya no regresó. Ese ya no regresó,
queridos amigos. Oye, buenos días a los
que están sumando. Bienvenidos. Vamos a
ver qué tal. Vamos a seguir haciendo una
rotación. Bitcoin de momento continúa
hacia la parte inferior. Susción de
máximos y mínimos decrecientes en baja
temporalidad.
no está siendo capaz de aguantarse. Eh,
comentábamos al comienzo del directo la
continuación bajista y un compañero
decía, "Pero, ¿por qué continuación
bajista, Fuder?" Bueno, porque no
veíamos estructura de rechazo ni de
consolidación, no había divergencias y
además tenemos esta zona de 75,000,
76,000 estos niveles importantes por la
parte baja. Y dicho y hecho, estamos
avanzando eso, esos niveles otra vez, no
porque uno sea divino ni nada, sino que
la verdad es que el gráfico daba esa
impresión, ¿no? O sea, no no no tiene
ningún mérito lo que lo que estaba
explicando al comenzó del stream. Al
contrario, hubiese sido terrible que no
hubiese podido tinar a eso. La verdad
que estaba bastante claro. Entonces,
bueno, hemos tenido continuación
bajista. Efectivamente, hm, como os
digo, los largos, que no hemos tomado
ninguno, pero esto demuestra otra vez
que los largos en este momento son un
poquito riesgosos, ¿no? Porque el precio
sigue con esa orientación bajista. Eh, a
la vez, por cierto, que el SP500 eh,
bueno, estamos al margen del debate de
este trade, el SP500, el NZAQ se les
nota un poco más de fortaleza, ¿no? Como
estábamos explicando hace un rato.
Entonces, en Vicken de momento hay que
esperar todavía un poco más, eh, no
tenemos todavía posibilidad de tomar un
trade. Es probable que el siguiente
trade que salga o los próximos trade que
se den trades largos o en largo. Eso no
quiere decir que el próximo trade que se
dé vaya a ser un buen trade, pero sí
quiere decir que lo previsible es que
próximamente tengamos algún largo. Hay
que ver cómo lo da, por supuesto. Pero
eh os recuerdo lo que ya estábamos
comentando al comienzo de el stream y es
que en este momento cualquier largo
tiene que hacerse con un riesgo
contenido, tiene que hacerse con un
riesgo reducido. Entendemos que los
largos en este momento serían o son
contratendenciales, van en contra de la
tendencia. Si nos fijamos
en 5 minutos, me refiero, pues si nos
fijamos en 15 horarios, estamos sobre
todo generando movimiento bajista en 4
horas. Además, eh hemos roto la
estructura esta que teníamos, ¿no? Y
hemos marcado ese exchange of character.
Entonces hay que tener un poco de
cuidado. Obviamente si tú lo ves en
diario, podrías decir, "Pero, qué
bajista, si en diario es un rebote para
seguir subiéndose to demon." Vale,
bueno, puede ser, pero en las
temporalidades medias y yo todo bajas la
orientación es un poco más bajista.
Entonces, hay que tener todavía un
poquito de cuidado, sobre todo a la hora
de trabajar largos en temporalidades
bajas. Z, saludos. ¿Puedes analizar el
mercado de bonos y cómo podemos
interpretarlo? Creo que es un tema que
preocupa y cabe entenderlo bien. Me
gustaría un punto de vista, dice
Juanmar. Juanmar, la verdad es que
nosotros no somos muchos de tradear
renta eh fija.
Eh, nosotros no somos muchos de trabajar
con bonos. Es cierto que por un lado
existe la especulación con los bonos y
por otra parte los bonos pueden aportar
en el entendimiento
digamos de los fundamentales del
mercado. Nosotros la parte monetaria más
que entenderla a través de los bonos que
también no los bonos al final
son parte de los elementos que nos
ayudan a entender la política monetaria
de un país y la política económica
general de un país. Nosotros lo solemos
hacer a través de otros instrumentos.
No sé, tampoco no es que también sabes
qué pasa, que que no tengo ni siquiera
en este momento herramientas como para
ni siquiera ponerme a comprar bonos aquí
en directo, entonces ni tampoco es un
tema que que ande excesivamente
interesado,
pero bueno, no sé, ¿quieres que, o sea,
lo quieres en un contexto más
fundamental? Entiendo, o o qué quieres
que analice más en concreto.
¿Recomiendas algún libro para mejorar el
uso del VWAP? Dice Bit Spam. Eh, yo no
sé si en los libros que tenemos en
Discord hay algún algún libro que hable
del Bwap o del VWAP. Ahora mismo, la
verdad es que no caigo. Eh, tenemos
varios libros en Discord y algunos PDFs
por ahí. No sé si alguno hable del VWAP.
Puede ser que sí. Voy a dejar el Discord
en el chat. La verdad es que ahí me has
agarrado un poco, no estoy muy seguro.
Eh, lo tengo que revisar. Tengo un vídeo
sobre el VWA, te lo voy a dejar en el
chat que no no sé si lo has visto o no,
pero bueno,
déjame que lo busco y lo dejo por ahí.
para el que tenga interés, ¿vale? Sobre
todo para la para para la estrategia de
Discord, pero bueno, también como
herramienta en general, ¿no? Eh, voy a
dejar el vídeo del BWAP o VWAP.
VWAP sería en español, eh, en el chat
para que puedan ver ese video o ese
vídeo.
Está bastante bien eso está bastante
útil. Es una herramienta muy útil para
scalpen, sobre todo,
pero sí, Vitos, yo eh viste el vídeo.
Vale, entonces no estoy muy seguro, la
verdad. Eh, creo que en el Discord, en
la sección de libros,
¿sabes que ahora mismo no caigo, tendría
que revisar? Mírate en los libros, ¿eh?
No, no he metido el trade en el SP500.
No, no he metido ningún trade todavía.
No, no, de momento no he metido nada.
No, cero, cero, cero. No he metido nada
ahora mismo. Los únicos trades que
tenemos en este momento son los mismos
trades eh, que ya teníamos. O sea, los
que vienen de la semana pasada, eh,
no, de momento no, no he metido ese
trade. Estoy sobre todo más interesado
en meter el trade del Nasdaq,
que todavía no lo he puesto tampoco, eh,
me parece menos arriesgado.
Lo sigo evaluando, eh,
porque sabes qué, en el SB500, si
tenemos una, si si aquí marcamos,
mira, un máximo más bajo, ¿vale? y
dejamos otro mínimo más bajo y o tenemos
un cierre de vela por debajo de este
nivel,
en el pullback se puede buscar el trade
y tú dirás, ya pues [__] [__]
youtubers de [__] Entonces, mete el
tradea, hijo de [__] No,
papá, no es lo mismo meter el 30 ahora
al tuntún con los rechazos por la parte
baja que que se consolide el movimiento
bajista y que se confirme el movimiento
tendencial, sobre todo, repito, logrando
el cierre de velas por debajo del nivel,
que es lo que no hemos tenido.
Cuidado, cuidado. Otra vez los matices.
Cuidado, por favor. Hay que prestar
atención, hay que ser detallistas con
estas cosas. Cuiden su plata, hijos de
[__] No, está bien. Cuiden su plata,
eh, disc en la parte inferior, por
favor. Z, si cierra la vela en horario
de CP500. Está interesante esa mecha.
¿Cómo rechazo? Dice el compañero DCP.
Vamos a ver el gráfico horario. Es
verdad, acaba de cerrar la vela horaria.
Me cago en todo. Bien visto, my dear
friend. You are very smart. Bien, este,
correcto, tenemos esa mecha por la
parte, aunque me hubiese gustado ver más
mecha, hay menos cuerpo.
Me hubiese gustado verla más
casi digo algo que luego se va a reír.
Me gustaría haber visto
un poco que el es que claro que ya
pienso
me hubiese gustado ver más mecha, ¿vale?
y menos cuerpo de vela en esta vela, eh,
para como que intuir de eso un rechazo
más fuerte.
¡Uf! Déjame ver en 15.
Hace tiempo que entré no me tenía así
indeciso, ¿eh?
¿Será que ese es nuestro máximo más
bajo?
[__] madre, eh. [__] madre.
Ojo, todavía no todavía no me no me
resisto a tomar el trade, ¿eh? O sea,
todavía no me estoy cerrando a tomar el
trade. Vamos a ver esa mecha que hace.
Faltan 2 minutos.
Te voy decir una cosa para que tengáis
claro algo. Si el trade fuese
tendencial,
lo hubiese tomado [música] ya.
Recordar,
recordar [música] uno de los elementos
más importantes de la estrategia del
SP500
es el propio carácter tendencial del
activo que estamos tradeando o de los
índices en este caso americanos,
a diferencia de otras estrategias donde
pues por supuesto
el el
acompañar la tendencia suele ser buena
idea y tal,
los índices tienen un comportamiento
bastante más tendencial
que pues que que otros activos. [música]
Entonces aquí los tradis el hecho de ser
tendenciales o no
tienen también un impacto importante.
Un minuto, eh, vamos a ver si cierra por
debajo o no. Vamos a ver si cierra por
debajo. No, dice Alex, "¿Podrías revisar
el TR de la caja del viernes? Me pareció
un buen ler y se fue a Stloss. Eh, ah,
me acuerdo de eso en 2 minutos,
literalmente en 2 minutos. Eh, dame un
segundo.
Voy a ver el SP500, o sea, voy a abrir
el
No, tengo abierto el broker. No, estoy
aquí hecho bola con todo esto, tío.
Déjame ver, déjame ver, Jesucristo.
A ver.
que veo es Dios mío, auxilio, pero ¿por
qué Jesucristo me por qué pones a tus
mejores guerreros a luchar estas
batallas? Jesús
Angela el Stoblos.
Este, cuidado. Vamos a ver esa mecha. A
ver, vamos a ver esa mecha
va a cerrar abajo, ¿verdad? ¿Por
[música]
qué pones a tus mejores guerreros
a luchar estas batallas? De verdad, te
lo digo, eh, eh, y además el Nasdaq,
porque alguien mira, pero te lo dijiste
antes, pon el trade del Nasdaq y
olvídate.
Sí.
Vamos a ver. Afinador de flautas,
respetado amigo, por supuesto. De verdad
que no es mala idea eso. Vale, eh, lo
que pasa es que va a testear el NASDAQ,
que igual alguno me dice, "Mira, tío, yo
ya a mí a mí ya no me contéis historias,
me está doliendo la cabeza, ¿verdad? Yo
pongo el la límite en el NASDAQ y a mí
déjame en paz. Vale, si alguien hace
eso, oye, me parece hasta un signo de
madurez, fíjate lo que te digo, no de
madurez de trade, de madurez como
persona, ¿eh? Mira, yo a mí no me cuenta
historias, yo pongo el corto en Nasdaq y
listo. No, si está muy bien, ¿no? Si
está muy bien. Perdón por haberte
llamado afinador de flautas, o sea,
quiero decir, no, si la verdad es que es
una decisión muy muy razonable, pero yo
me a mí me deja eso mal sabor de boca,
¿sabes? Yo quiero quiero aquí concretar
el quiero quiero descifrar si el
tradimientos es correcto o no. O sea,
esto es como ya ya me lo estoy tomando
personal, ¿sabes lo que te digo?
O sea, más como una cuestión de análisis
como de trading, o sea, ya realmente
estoy interesado en ver qué carp,
o sea, que igual igual es una forma no
es una forma correcta de verlo, ¿no?
Pero como que estoy más interesado en la
estructura técnica del SP que en el
propio trade como tal, ¿sabes lo que te
digo?
en ver cómo cierra esto o qué [__]
está haciendo esto, porque la verdad es
que está un poquito raro. Eh, también te
digo que, por cierto, no hemos tenido
alguna noticia, alguna cosa rara, ¿no?
Porque es que ya sabes cómo va esto,
¿no? Sale Donald Trump, me pica el [__]
y perdón, perdón lo que acabo de decir,
o sea, sale Donald Trump, este, eh, pues
eso, eh, cualquier tweet y sale el otro
y el de la moto y ya sabes cómo funciona
el mundo hoy en día, ¿no? E
a punta de a punta de Twitch. Entonces
igual va por ahí alguna cosa, ¿no?
Parece que no. No, déjame ver. Estoy
viendo, estoy revisando aquí noticias y
tal así rapidito
porque veo el mercado así como como
raro, así como
lo noto así raro. ¿Sabes lo que te digo?
No, no,
no es un movimiento raro. A ver, a ver.
Jornada lunes, no sé qué tal. Eh,
comando estadounidense en África. Bueno,
eh, algo en Israel con Líbano,
todos los días pasa algo con Israel y
Líbano. Eso no es tampoco nada, o sea,
no es que no sea importante, pero no es
nada que cambie nada, ¿eh?
Vale, algo
presento.
Bueno, este irán launch, no sé qué.
Sí, o sea, no no no veo nada. Estoy
viendo así por encima los algunos
canales de noticias así rápido, no veo
nada muy relevante.
¿Cómo quedó el Nasta en 4 horas? Ah,
buena pregunta. A ver. No, pero la vela
de 4 horas,
la vela de 4 horas no cerrado, ¿no?
Pues, ah, bueno, aunque no lo dices por
la vela, lo dices en general. Vale. Eh,
está es que está está estoy muy indeciso
con este trade, [__] Hace tiempo que
no me pasa una cosa así, tío. ¿Qué
[__] A ver, vamos, vamos a hacer un
repaso. Vamos otra vez desde cero.
Bitcoin no hay trade. Eso está claro,
¿vale? O sea, vamos a repasar. Bitcoin
no hay trade, ¿vale? Bitcoin está
tendencial bajista, necesita
estabilización, no tiene divergencia,
tiene un nodo importante más abajo.
Listo, Bitcoin, chao, nada de que
hablar, ¿vale? Listo, se acabó. Okay,
Bitcoin está facilísimo. Vale, pues no
hay nada que hacer. El oro, el corto
está más arriba, lo dijimos antes. El
oro del el el oro del corto, el corto
del oro está en 4610. Listo, se acabó.
No más discusión. Lo mismo con el
euroólar. El eurodólar tiene un corto en
1.1685.
Quizás se le puede hacer un largo de
acompañamiento. Podría ser. Pasa que la
estrategia de 5 minutos no va a dar esa
estructura por cómo se por cómo se
forman los tres en la estrategia. El
trade no va a aparecer con la estrategia
de un minuto. Podría estar interesante
ese trade en un minuto, pero eso es para
el Discord. Esos son para los que están
en el Discord, le en el chat, bla bla
bla bla. Eso es otro tema, ¿vale? Pero
con la de cinco lo que nos interesa en
este stream, eso no mismo no hay nada
que hacer, ¿vale? Finquitado. Avanzamos.
El petróleo. Bueno, la verdad es que el
petróleo no lo trabajado mucho con la
estrategia de un largos un rato, cortos
son contratendenciales, aunque habíamos
hablado quizás de un corto en 102 y
pico, la verdad es que no frenó, así que
nada, largo acompañamiento. Si ves un
rebote en un minuto se puede tomar, se
acabó, listo, nada más que hablar. La
plata, eh, podría estar dando un largo
aquí y luego un corto en 79 y5, que es
lo que estábamos comentando antes. Vale,
eso sí podría estar bien. Podríamos
trabajar en oro con la plata aquí, sí,
pero otra vez lo mismo con el oro. La
estrategia de 5 minutos no va a la
estructura largo aquí. ¿Se podría
trabajar un largo con la estrategia de 1
minuto en La Plata? Aquí sí. Sí se
podría. ¿Hasta dónde? Hasta 77.85.
77.85
como primer punto de parada y luego
siguiente punto 795 y luego 75 un corto.
Vale, eso con la plata. Gráfico de un
minuto. Ahí les lancé la señal. Pónganse
las pilas. Pónganse las pilas, [__]
Vale, clarísimo, ¿verdad, clarinete?
Avanzamos para que vean, eh, que aquí lo
clar, jod. Este tío está aquí divagando.
Lo tengo todo bajo control, papá. Presta
atención. Bien. Y ahora sí ya llegamos
otra vez al Estos son todos los activos
que traemos. Vamos ahora sí al SP500. Y
el SP500 está haciendo el imbécil. Ahora
que acaba de marcar la mecha. Mira,
¿sabes qué? Treo la mercado. A tomar por
culo. Ya acaba de hacer el cierre por
abajo con con cuerpo de vela. Venga,
listo. Esa es la confirmación que
quería, pero de verdad que hay algo ahí
que no me termina de convencer y que,
por cierto, una cosa importante con el
SP, si se va a TP, el TP es cerrar
prácticamente el bueno, no sé si todo el
TR porque también hay que dar
posibilidad de la cobertura, pero pensar
pensar pensar con el SP500, ¿vale? que
[__] madre, esto es un corto. Pues
[__] pensar con el SP500
que si llega a punto de toma de
beneficio, eh, igual se para ahí y se
regresa de una porque mira lo que pasa
aquí, papá. Mira, mira, mira, mira, mira
eso, mira eso. Yo sé que hay muchas
líneas en la pantalla. Límpiame ese
gráfico, mamarracho, streamer de [__]
Vale, espérate. [__] madre. Mira, si
ves, no te desesperes, no te desesperes.
Se te acesperas eres tú. Vale, estoy
hablando solo. [__] parece que tengo un
problema en la cabeza, de verdad. Mira,
este, el ratio 11 clava justito en en la
estructura esa que tenemos ahí.
Entonces, cuidado, eh, porque tampoco
porque alguien me podría decir, "Te vas
a perder el mejor trade de la historia."
Bueno, pedazo de personaje, no
necesariamente, ¿eh? O sea, el trade
tampoco te creas, es un trade, es un
trade regulinche que yo no lo estoy
dudando tampoco por nada. Venga, ya
está. Me tenéis hasta la [__] ya. o yo
mismo me tengo. Bueno, lo que sea.
Venga, está muy hablado el tema. Voy a
meter el trade a mercado. Ya está. A
ojo, ¿por qué ha hecho un pequeño mino
más bajo, eso sí? No lo ha hecho. Lo ha
hecho en cuerpo y vela. No lo ha hecho
en mecha.
[risas] Ya
me quiero me me quiero morir ya. ¿Cómo
es que decía el ministro argentino? Me
quiero ir, me quiero ir.
Quiero ir. El otro estás fatal. Sí, pero
de la cabeza. El otro día, el otro día,
este, e, ahora que viene el mundial,
¿vale? Ahora que viene el mundial, me vi
el, me volví a ver el partido Argentina
Francia, no me puse a ver las finales de
los últimos mundiales
y [risas]
y me había olvidado cuando cuando
Mbappé le metió el gol a Argentina, el
el o sea cuando cuando se metió ese gol
que hizo que luego se fuese a
a tiempo extra, ¿no? Porque Argentina
iba ganando, ¿no? Y luego en Francia
empató el comentarista argentino. Es que
creo que no lo puedo decir, no lo puedo
decir aquí en streaming
y se dio una expresión que me hizo tan
gracia que me vino la cabeza ahora que
dijo, "Me quiero
no lo puedo decir, es que no se puede
decir en YouTube. Eh, creo que fue así,
creo que metió el golem, algo así decía
el tío, no me quiero,
me quiero, [risas]
pero lo decía con una con un
Claro, luego fue final feliz porque
Argentina ganó el mundial, ¿no? Pero
retrospectivamente hace gracia. En ese
momento no hizo ninguna gracia,
obviamente, pero retrospectivamente hizo
gracia porque es como, [risas]
"Qué sufrimiento,
qué dolor, por favor, que se está
viviendo aquí. Dios mío. Bueno, eso eso
me vino a la cabeza ahora, esa
frustración con la situación,
¿eh? No, luego, claro, luego fue final
feliz. Obviamente en ese momento no era
gracioso, es gracioso. Ahora, eh me
quiero eh me quiero salir del server,
dijo. Básicamente me quiero salir del
server, [risas]
pero lo dijo de una forma por ahí puedes
ir a ver la repetición en YouTube del
partido. Lo dijo de una forma que dice,
"Dios mío, pobre hombre, que aquí hagan
algo." Bueno, a ver, este nada, venga,
he metido el corto, no estoy muy
convencido, ¿vale? Pero he metido el
corto en el SP500, eh, lo he metido
mitad de riesgo, es un trade claramente
mitad de riesgo y hay que tener en
cuenta que que el trade eh como mucho eh
llega a la zona de 7350 y y poco más,
¿vale? O sea, que he metido el corto, he
abierto el corto. ¿Por qué he abierto el
corto ahora y no antes? Bueno, porque en
este caso hemos visto una un finalmente
hemos visto un cierre por debajo y un
poco de rechazo en esta zona que podría
llevarnos a especular con un pequeño
máximo más bajo y no teniendo
divergencia alcista y teniendo al menos
el corto en un nivel mínimamente
razonable el punto TP, ¿vale? Podría
ser. Entonces en ese sentido, por eso
finalmente ya he metido el corto. Lo he
dudado bastante hace tiempos que no dudo
tanto un trade porque muchas veces es es
o no es o se duda un poco, se revisa.
Este trade lo he dudado bastante,
honestamente. Eh, no dudo un trade así
hace tiempos, eh, no es la primera vez
que pasa, ¿vale? Siempre hay trade más
difíciles que otro, pero ese trade lo he
dudado bastante, eh, que lo tengáis en
cuenta. Así que allá vosotros. De hecho,
os voy a decir una cosa. Se vaya TP o se
vaya a Stoplos, no voy ni a eh o sea, no
le voy a no se lo voy a echar en cara.
No les voy a echar en cara si lo tomaron
o no lo tomaron. No es como que a veces
pasa, eh, que es como, uy, ese trade fue
super obvio, eh, bobo el que no lo tomó,
etcétera, ¿no? O no, ese trade era
malísimo, el que lo tomó es imbécil,
etcétera. No, tampoco digo eso, pero se
entiende lo que a lo que voy, ¿no? En
este caso
son esas preguntas del examen que es
como que que el profesor te dice, "Mira,
la verdad es que cualquier respuesta
bien fundamentada te la voy a dejar
pasar porque la pregunta era difícil,
¿no? O sea, en este trade, la verdad,
tanto si lo habéis tomado como si no, eh
respeto profundamente la opinión y la
visión porque de verdad que es un trade
complejo. O sea, yo mismo estoy un poco
dudando aquí como, ¿qué [__] está
haciendo esto? Y mira que eh, a ver,
aquí tradeamos de todo. Tenemos
bastantes varias estrategias. Tenemos
tres estrategias, dos de las cuales
usamos en este stream, otra está en el
Discord y tradeamos algunos activos,
pero el SP500 es probablemente si toca
elegir un activo, que es el que más
trades le he abierto en los últimos 5
años, es este activo. O sea, que eh
sabes, ¿no?
Mira que lo he tradiado bastante, o sea,
y me puedo equivocar, eh, pero que si
estoy dudando es por algo lo que voy.
Sí, sí, al final le metí a mercado, pero
ojo, el Tracy testeó, eh, le metí a
mercado, como esta diciendo. antes, pero
sí testeó al final por si acaso, ¿eh? O
sea, volvió a testear después, o sea, no
no no hemos hecho trampa como el que que
dice esta vela la testeó porque la vela
para que confirmó para mí fue esta con
la ya con el cierre y esta de aquí
testeó, así que no se bien, pero ya te
digo, estoy estoy no me siento ni muy
satisfecho con la decisión realmente.
Eh,
son de esas decisiones que uno toma,
pero [risas] normalmente me quedo a
gusto. No me he quedado a gusto, ¿eh?
No me quedado a gusto, tío. No me he
quedado a gusto.
No me he quedado a gusto, eh. No me me
ha quedado como mala sensación, hermano.
Bueno, ya está, ya fue. Vamos a eh a
partir de aquí ya es psico trading.
Vamos a dejar eso ahí y ya está. Eh,
venga, ¿qué más tenemos? Vamos a ver el
Nasdaq. El Nasdaq el problema que tiene
es que no sé si testé o no. podéis
mantener el o podéis trabajar eh con el
con el trade del NASDAQ si consideráis
que es más seguro o eh pues esos parece
más razonable, quizás de pronto no
genera menos preocupación, etcétera, se
puede trabajar con el trade del NASDAQ y
olvidarnos del trade del SP500. Creo que
es razonable también valorar eso. Eh,
vamos a
vamos a a ver. José se ha lanzado un
comentario en el canal de YouTube.
José, voy a pasar el canal de YouTube a
los compañeros de Twitch para que vayan
a ver el comentario que se ha lanzado.
Se ha lanzado José P1 W9 un comentario
en YouTube
[risas]
que no debería estarme riendo. ¿Qué?
Oye, José, por favor, tío, bájale,
bájale dos, ¿no?
O sea, bájale dos, bájale tres, ¿eh?
¿Qué es eso que has dicho en el chat?
Eso lo dices por experiencia personal o
bueno, sabes que mejor no nos digas, no
respondas a esa, mejor no respondas a
esa pregunta. Bueno, el Nasdaq, digo, el
Russel está dando un corto también. Lo
digo por si, a ver, yo ya me casé con el
SP, pero si alguien quiere evaluar,
bueno, digo me casé porque no voy a
meterle otra mitad de riesgo, nada de
estas cosas, me quedo con mitad de
riesgo y ya está. Pero ese trade se
puede evaluar también. Eh, cuidado el
del Russell, ¿eh? De hecho, para el que
quiera tener esa posibilidad o el que
quiera valor esa posibilidad, se lo voy
a revisar porque el NASDA, el Russel,
perdón, no lo hemos visto a modo de
estructura. Déjame ver un poco aquí.
Déjame ver.
SP del viernes. Voy, voy al SP del
viernes. Vale, no, no te preocupes.
Vamos a ver el SP del viernes. Sí,
déjame que vea el Russel. Mira, el
Russel, el Russel igual no está tan mal,
¿eh? Porque me gusta más la estructura
que no está tan mal el Russel, hermano.
El Russel de pronto está mejor, ¿eh?
Bueno, ya le metí el SP, como te digo,
pero el Russell no está mal, ¿eh? No
está mal el Russell, ¿eh?
No está mal el Russel.
Mm.
Se cae el SP. Uy, bueno. Oh, ha marcado
minimo más bajo. Bueno, bueno, bueno.
Siempre lo supe. Siempre lo supe. Era
obvio. Claro, hombre. Estaba estaba
clarísimo. Es que no me hacen caso las
explicaciones, ¿eh? No es que nos hemos
lanzado aquí 25 minutos divagando a ver
si metemos un mitad de riesgo y estado
aquí diciendo una cosa y la contraria
durante 20 minutos. O sea, yo lo he
dicho desde el primer minuto. Estado
clarísimo. Eh, lo que pasa que claro,
aquí la gente no presta atención, la
gente no entiende nada. Se pasan
diciendo gilipolleces o pelotudezces en
el chat, ¿verdad?
Es que claro, es como es como son. Eh,
que acaba de entrar está diciendo, "Ah,
qué buen trader que es este hijo de
puta." Bien. [risas]
No, no es broma, broma. Obviamente está
dudoso el trade y no me quiero mejor no
limpiarse mucho, ¿eh? Porque eh tú sabes
eso que vas al baño, te limpias, dices,
"Ya estoy." Te levantas el pantalón, te
bajas y dices, "Ups, toca volver."
Eh, o igual debería consultarlo con un
médico, pero sabes lo que te estoy
diciendo, ¿no? Cuidado, cuidado,
cuidado,
cuidado, [risas]
cuidado. Bueno, oye, por lo menos nos
estamos pasando un buen rato, ¿eh? Este,
ya no sé si vamos a ganar dinero o no, o
si habéis aprendido algo de todo este
desmadre, pero por lo menos yo lo estoy
pasando bien. Ya a partir de ahí ya yo
ya no sé.
Qué bueno. Ahora se va todos los
directos, dice.
Ay, Dios mío. Este,
[__] está sudando, creo.
[risas]
Ay, Dios mío. Diego, buenos días. Buenos
días. Buenos días. No, pero a ver,
¿hay alguna cosa que ya hablando en
serio, ¿hay alguna cosa que querés
comentar de todo lo que hemos estado
divagando sobre el SP500? Se ve que
podéis estar de acuerdo, ¿no? Vale, pero
veis cuál ha sido mi conflicto, ¿no?
Porque al final pensar una cosa, un
vídeo, un video está muy bien para
aprender teoría, para trasladar teoría,
sobre todo para transmitir sabiduría,
¿no? O sea, tú sabes algo, haces un
vídeo y transmites eso que sabes, ¿vale?
Es como un libro pero en formato
grabado. Lo interesante del stream,
¿vale? Lo que a mí me encanta del stream
es que
como no hay guion, porque yo no sé lo
que va a hacer el precio, ¿no? [música]
Y además vosotros estáis en la misma
posición que yo, estamos todos igual, o
sea, estamos viendo el mismo gráfico y
ninguno de los que estamos aquí sabe lo
que sabemos lo que va a pasar, ¿no? O
sea, eso os permite no solo aprender
conciones teóricas, sino que os permite
realmente absorber experiencia, que es
algo que en un vídeo no se puede hacer,
porque vosotros veis en tiempo real por
qué estoy dudando por qué no estoy
dudando en qué es lo que me está
haciendo dudar, qué es lo que me está
preocupando, a qué le doy importancia, a
qué no le doy importancia, eh incluso
una cuestión psicológica, ¿no? Esto me
está estresando, esto no, esto lo tengo
claro, esto no lo tengo claro, o sea,
eso, insisto con eso, o sea, para mí ese
es el valor del stream. Luego este trade
de [__] se irá TP o se irá da igual
eso, ¿vale? Al final lo importante es
que hayáis visto eso. Pues mira, este
tío dudó porque vio esto, esto, esto,
esto lo hizo dudar. Ah, pues mira, es
que claro, o sea, eso es lo interesante
del stream. Entonces, bueno, no sé si
hay alguna duda sobre todo lo que hemos
hablado estos últimos minutos. Puede
parecer que ha sido todo un poco confuso
y de hecho lo es porque es que hombre ha
sido un poco confuso por las razones que
os he estado comentando. Ha habido
varias de Cali y varias de arena aquí en
esta cuestión,
pero bueno, si alguno tiene alguna duda
sobre el SP500 lo comentamos, ¿vale?
Velo entró con toda la casa de una el 30
que sí, Velo, tú entraste Olí, yo te
conozco.
Belo entró full Olí
Z, buenos días. Tomó un largo. Ah, el
tres de la caja. Espera, espera. No, no.
Eh, eh, eh.
Tylor José, el trade de la caja del
viernes. Vale, una pregunta, ¿quién tomó
el trade de la caja del viernes?
¿Quién tomó el trade de la caja del
viernes? El tr de la caja del viernes se
fue a stoplos, ¿vale? El viernes no
estuvimos aquí, pero hay gente que tomó
el trade, evidentemente, y se fue a
stoplos. Y el compañero quería saber que
si qué pasa con ese trade, porque el
trade aparentemente era bueno y se fue
stoplos. Vale, vamos a hacer una
revisión rápida, ¿vale? La verdad es que
no lo he revisado ni siquiera el trade
del viernes.
[__]
qué oye, pues este, qué putada, ¿eh?
Tenía divergencia alcista,
era tendencial porque era el alza
y
vale, el nodoal no era tan bueno.
Bueno, no te creas, eh. 7420. 7420.
¿Dónde está 7420?
Oye, el TR el TR del viernes era bueno,
¿eh?
Acá las cosas como son. Ah, porque yo
podría decir, "No, malo, era obvio, la
estrategia es una pasada, ¿no? El el
tres del viernes era bueno. Ah, tenía
divergencia alcista, era tendencial.
Estaba ese nudo de 7420 que no es super
importante, pero estaba allí. El 30
había dado el corto, el largo aquí y
luego vino aquí y rebotó y marcó un
mínimo más alto y luego marcó un máximo
más alto e igual se fue Stoplos.
Así que os voy a decir una cosa para que
veáis, eh, que este stream aquí lo
importante no es venir aquí a decir si
uno gana mucho o pierde mucho, lo
importante es enseñar y ser honestos
enseñando. Yo hubiese tomado ese trade.
Podría venirme, ponerme aquí a hacer
malabares, a explicarles alguna cosa que
veo mal del trade, que seguramente
alguna sacaré si me pongo eh realmente
me esfuerzo, pero les voy a ser
sinceros. Yo ese tres lo hubiese tomado
y me hubiese ido a top dos y me hubiese
quedado con cara de de bobo, como
seguramente muchos se quedaron como
diciendo, "¿Qué chucha ha pasado?"
Porque la verdad, no sé si hay algo que
no estoy viendo, a ver si alguien me
ayuda, pero hacía, ojo, veo la
divergencia, veo 7420, que es un punto
de apoyo, veo que marcó un pequeño
mínimo más alto, veo que luego marcó un
máximo más alto y se fue todos los
igual.
O sea, yo el tr el tr lo veo bien, no no
vería por qué no se tendría que haber
tomado.
Y este es un buen ejemplo. Este es un
buen ejemplo de que no necesariamente
todos los trades bien hechos se van a
TP.
No todos los trades bien hechos, o sea,
no todos los trades bien planteados, no
todos los trades correctos
necesariamente se van a TP. Asimismo, no
todos los trades malos se van a Stros y
tú irás.
Claro, tú, no, todos los tres malos son
todos. Mentira, yo cojo ahora, abro esta
pendejada. Vamos a poner, espera, ya vas
a ver, eh. M,
venga. De team marine, de doping way.
Ducara máscara. Venga, abro esta [__]
de acá. Ya. Okay, me voy a este gráfico.
Venga, abro un largo. Okay, abre un
largo ahora mismo. Ya con el stoplos.
Aquí se va TF o se va.
Pero, ¿qué habla este hijo de [__] No,
no sé. Me acabo de inventar bien. Igual
hace así. Me voy a TP. Listo, el tres
fue buenísimo. Soy un genio. Listo,
gracias.
Hágame reverencia. Soy el maestro número
del trader. No, pues soy un imbécil. Soy
un [__] Pero has ganado plata, pero
soy un [__] Igual soy un [__] con
plata, pero soy un [__] Vale, claro.
Eso, esto, ¿qué es esto? Es una [__]
que me acabo de inventar, o sea, no.
Bueno, de hecho hasta bueno, pero me
entiendes. Claro. Entonces, puedes hacer
un trade malo que se vaya TP y puedes
hacer un trade bueno, bien fundamentado,
bien planteado, que cumpla parámetros, t
ta ta que se vayas todos.
Por que esto es una cuestión de
estadística, no de adivinanza, lo que
siempre decimos, porque es una cuestión
de estadística. Entonces, la estrategia
eh pues atina la mayoría de las veces,
pero también hay ocasiones donde
siguiendo los parámetros pues te va
stoplos, por supuesto, y este sería un
caso de esos.
Así que esto es un buen ejemplo de eso.
Entonces, si alguien tomó ese trade y se
fue a stoplos y se siente frustrado y no
sabe qué hizo mal, yo creo que no hizo
nada mal. Por tanto, no se preocupe por
eso,
¿vale? Que ojo, igual hay alguna cosa
que no estoy viendo, ¿vale? Pero así por
lo que he revisado por encima, el que
metió ese largo y se estos que no se
sienta frustrado porque la verdad es que
creo que no ha hecho nada mal. Y esto es
importante que lo sepáis, eh, es
importante que lo escuchéis y no para
que se sientan mejor, no, no, eso por
último está muy bien, pero ese no es el
punto. Es es para no confundir un stopl
con un mal trade y no confundir un TP
con un buen trade, que también hay gente
que se inventa los trades, juega las
adivinanzas y le y de repente le sale
bien y eso no quiere decir que se está
tratando bien. Bien, gracias por traer
ese tema. Bien, compañeros, oye, estamos
ya tardísimos, vamos a ir cerrando.
Gracias a todos por haber estado por
aquí. Eh, nos vamos a ir con Scott.
Cerramos ya eh por hoy. Eh, dejar un
like en el directo se agradece muchísimo
si dejáis un like. Eh, gracias a todos
por haber estado por aquí, dejar un
like, dejar una suscripción, recordar
que empezamos mañana, estamos todos los
días lunes jueves. Mañana estamos otra
vez a las 15 hora de España, 14
Canarias, 10 Argentina, 9 eh Chile,
Venezuela, Bolivia 8, Colombia, Ecuador,
Perú 7, México. Gracias, Aratul, Gepeto,
Edgar Velo, Paulo Street, Nitro,
Valquiria, a todos los compañeros de Lao
también estaba por ahí, a todos los
compañeros de Twitch, muchísimas gracias
por haber estado por aquí. Gracias a
todos los compañeros de YouTube, Wally,
Santiago, Luis Villalba, Diego, Chi,
Mango, gracias por ha estado por aquí a
disfrutar. Espero que hayan aprendido
algo, espero que hayan disfrutado. Yo me
lo he pasado bomba, me lo he pasado
superb y la verdad es que creo que ha
sido además productivo y didáctico.
Volvemos mañana con más y mejor. Nos
vamos con Scott, así que con las mejores
manos. Gracias, crack. Gracias a todos
por estado por aquí, queridos amigos.
Nos vemos. Ciao.